e
for for
see
e
for e e e e e e e
for
for for
you
e e e e e e
for for for for
you
de procedimiento Invito a los siguientes
ponentes a participar en esta reunión
Miss Rosemary de Caro subsecretaria
general para Asuntos Políticos y de Construcción de Paz
y Miss Lisa dtin directora de
financiación  y asociación
oficina de coordinación de
asuntos humanitarios así queda
decidido el Consejo de Seguridad
comenzará ahora el examen del tema dos del
orden del día Doy ahora la palabra a la señorita
Rosemary Dealo
Señor
Presidente miembros del
Consejo de Seguridad y las crecientes tensiones en el
Medio  Al este, el devastador
ataque israelí a la escuela de Elban en la ciudad de Gaza,
que motivó esta reunión, señala una vez
más la desesperada necesidad de alcanzar un
alto el fuego, liberar a los rehenes y aumentar la
ayuda humanitaria a
Gaza. Se produjo un ataque aéreo de las Fuerzas de Defensa de Israel
en el complejo de la Escuela de Alban.  A
primeras horas del 10 de agosto, mató a
decenas de palestinos e hirió a muchos
otros, incluidos mujeres y niños.
Según fuentes palestinas locales,
el Secretario General condenó
la continua pérdida de vidas en Gaza
tras otro ataque a una escuela.
Albergó a cientos de
familias palestinas desplazadas, según Israel, las FDI.
atacó un centro de mando de Hamás en una
mezquita dentro del recinto escolar y
mató al menos a 31 combatientes de Hamás y de la
Jihad Islámica Palestina,
como subrayó ayer el Secretario General. El
derecho internacional humanitario, incluidos los
principios de distinción,
proporcionalidad y precauciones en los
ataques, también deben respetarse en todo momento
ayer.  Hamás anunció la muerte de
un rehén y otros dos heridos graves a manos de
militantes de Hamás mientras estaban
cautivos en Gaza. Ambas partes han declarado que
están investigando los
incidentes, señor Presidente, y las hostilidades
continúan en toda la franja, incluido
el norte alrededor de la ciudad de Gaza en el  En la
zona media de Con Yunis y en Rafa y sus alrededores,
la situación sigue siendo catastrófica para los
civiles. Ningún lugar es seguro en Gaza, pero a los
ciudadanos de Civil I se les sigue ordenando
evacuar a zonas cada vez más reducidas. Mi
colega director Doon de OA
les informará en breve con más detalle
sobre  las terribles
condiciones humanitarias en
Gaza 10 meses desde el inicio de la
guerra la amenaza de una mayor
escalada regional es más palpable y escalofriante
que nunca los intercambios de disparos a través de la
Línea Azul han continuado casi
a diario desde mi última información informativa el 31 de julio se
han disparado numerosos proyectiles
desde el Líbano a través de la Línea Azul
causando daños a edificios e
incendios forestales en áreas abiertas las FDI han
respondido con ataques a través de la
línea azul hacia el sur del
Líbano Vehículos aéreos no tripulados que
cruzan la línea azul desde el sur del
Líbano también han continuado una base de las FDI
fue atacada al otro lado de la Línea Azul  Mientras
que otra base fue atacada cerca de Naria
y el norte de Israel, también fue atacada una zona abierta en la
ciudad de Naria.
Señor Presidente, insto a que se siga prestando
atención al empeoramiento de la situación y a
la violencia actual en la Cisjordania ocupada,
incluida Jerusalén Oriental, el 3 de
agosto, las FDI dijeron que  llevó a cabo dos
ataques aéreos contra una célula de Hamas en taram y mató a
nueve palestinos que, según las FDI,
planeaban llevar a cabo un ataque dentro de
Israel. Las
operaciones separadas de las FDI en Janine y
tubas a principios de la semana pasada también mataron a
otros 16
palestinos el 11 de agosto, un ataque a tiros
reivindicado por Hamas mató  un
civil israelí e hirió a otro en
el norte del valle del Jordán, en la
ocupada
Cisjordania, otro ataque con disparos palestinos
ahora cilia, según se informa, hirió a un israelí
y dos palestinos.  hay que detener
el avance hacia una
catástrofe aún mayor
las partes deben poner fin a toda
retórica y acciones de escalada. Reitero el
llamado del secretario general para que todos trabajen
vigorosamente hacia la reducción de la tensión regional
en aras de la paz y la estabilidad a largo plazo.
Saludo los
esfuerzos de Egipto Qatar  y los
Estados Unidos para lograr que ambas partes concluyan un
acuerdo para lograr un alto el fuego, la
liberación de rehenes y la ayuda
humanitaria que se necesita desesperadamente,
como enfatizaron los líderes de Egipto, Katar y
los Estados Unidos, en su
declaración conjunta del 8 de agosto y cito:
no hay  No hay que perder más tiempo ni
excusas por parte de ninguna de las partes para seguir retrasando el
fin de citar
su llamamiento a un socorro inmediato para el
pueblo de Gaza y los rehenes y
sus familias. Insto a todas las
partes a que den prioridad a la protección de los
civiles y concluyan rápidamente este
acuerdo tal como fue respaldado.  por el Consejo de Seguridad
en la resolución
2735, las Naciones Unidas se comprometen a
apoyar todos los esfuerzos hacia este objetivo
y permanecen en estrecho contacto con las
partes pertinentes Señor Presidente
La matanza, la destrucción y el sufrimiento en
Gaza deben terminar, los rehenes deben estar
unidos con sus
familias, pero incluso como  Los esfuerzos para lograr
estos objetivos continúan, no podemos perder
de vista lo que consideramos
indiscutible en ausencia de un
camino claro hacia un futuro en el que los israelíes
vean materializadas sus necesidades legítimas de seguridad
y los palestinos vean materializadas sus
aspiraciones legítimas de un
Estado totalmente independiente, viable y soberano.  Me
di cuenta de que una paz duradera en
Oriente Medio seguirá siendo difícil de alcanzar. Gracias, señor
Presidente. Agradezco a la señorita Car Deo por su
sesión informativa. Ahora le doy la palabra a la señorita
Lisa
Dotin. Gracias, señor Presidente, miembros del
Consejo de Seguridad. Aquí estamos nuevamente
después de otro
horrendo episodio de esta brutal guerra en
Gaza, el subsecretario general Dar
Carlo quedó profundamente horrorizado por el
ataque de las
fuerzas israelíes el sábado a la escuela alabin en Adar. La escuela
estaba albergando a varios cientos de
familias desplazadas, muchas de las cuales se habían mudado allí
debido a las recientes órdenes de evacuación y
El ataque se llevó a cabo durante las
oraciones del amanecer. El informe inicial sugiere que fue
uno de los ataques más mortíferos contra una escuela.
Albergar a personas desplazadas desde el
inicio de este conflicto. Trágicamente, esto
está lejos de ser un incidente aislado; de
hecho, este tipo de ataques parecen estar
ocurriendo con una frecuencia cada
vez mayor.  Los incidentes más recientes incluyen tres
escuelas atacadas en 48 horas entre el 3
y el 4 de agosto y dos escuelas atacadas el 8 de
agosto, todas en la ciudad de Gaza, con alabin el
sábado, el último ataque de este tipo
según la ACNUDH, este es al menos el
ataque número 21 contra una escuela que ha sido atacada.
Sirviendo de refugio desde el 4 de
julio de este año, decenas de personas
han muerto en estos ataques, entre
ellos mujeres y
niños. Señor Presidente, lamentablemente estos
incidentes a gran escala son sólo algunas de las
innumerables formas en que este horrendo
conflicto está causando un sufrimiento insoportable
y  La
devastación y la violencia incesante en Gaza
han matado a casi 40.000
palestinos y han herido a más de
90.000, según el
Ministerio de Salud de Gaza. Unas 10.000 personas
siguen desaparecidas y se cree que
están enterradas bajo los
escombros y, al 9 de agosto, se estima que
115 rehenes siguen cautivos.  en Gaza
a pesar de las repetidas demandas para su
liberación, incluidos los rehenes que han sido
declarados muertos y cuyos restos se encuentran en
Gaza, la situación de salud en Gaza sigue siendo
crítica y el sistema de atención médica
apenas funciona, brindando un apoyo valiente pero
limitado a los heridos y
enfermos para las mujeres.  y partos y
contra enfermedades que se propagan rápidamente
miles de pacientes en
estado crítico están en lista de espera para
evacuaciones médicas más del 60% de los
edificios residenciales y el 65% de la red de carreteras
han sido dañados o destruidos según
un análisis reciente en sólo dos semanas
más de  un cuarto de millón de personas
han sido desplazadas a menudo en múltiples
ocasiones las órdenes de evacuación supuestamente
por motivos de seguridad civil claramente están teniendo
el
resultado opuesto: se les pide repetidamente a los civiles que
evacuen a áreas donde no hay elementos esenciales
para su supervivencia, son
asesinados y heridos repetidamente en
el  Se
informa que los grupos armados palestinos utilizan los refugios y los campos de desplazados con fines militares, lo que
expone a quienes se refugian allí a un
peligro terrible. El hacinamiento en estos
lugares está ejerciendo una enorme presión sobre las
instalaciones de saneamiento e higiene del agua, que ya están gravemente sobrecargadas.  Las
infecciones respiratorias, las
enfermedades diarreicas, el síndrome agudo de Ja y las infecciones de la piel
están aumentando y, de manera muy
preocupante, con
los programas de vacunación escolar prácticamente imposibles, la polio
se perfila como una nueva amenaza después de que en junio se detectaran seis
cepas circulantes del virus de la polio
en muestras ambientales.
se les ha permitido llevar a cabo una
campaña de inmunización esta guerra está destruyendo vidas,
sueños y futuros más de medio
millón de estudiantes han perdido todo un
año académico y 39.000 estudiantes
faltan a sus exámenes finales incluso si esta
guerra terminara hoy, estimamos que
al menos 8 y  Diez escuelas requerirían
rehabilitación y no debemos descartar
el inmenso trauma emocional y psicológico que
esta guerra ha tenido en los niños, y en
personas de todas las edades, un trauma que
llevarán por el resto de sus vidas.
Vale la pena repetir que no hay protección para los
civiles en Gaza junto con los
Implacables.  Desplazamiento masivo dentro de Gaza:
muchos miles de palestinos se han ido
y muchos más están intentando hacerlo, ya que este
conflicto persiste y las vidas se ven
amenazadas a diario. Se debe
permitir que los civiles busquen protección. A los
desplazados también se les debe garantizar el
derecho a regresar voluntariamente a lo que estamos
viendo en Gaza.  es el resultado de una guerra
librada con un respeto lamentable, si es que existe, por las
exigencias del derecho internacional.
Comparto la profunda preocupación del secretario general y de otros
por las violaciones del
derecho internacional humanitario que se están
cometiendo a lo largo de este conflicto, señor
Presidente, en medio de la espiral de
catástrofe en Gaza,  La
comunidad humanitaria continúa obstinadamente esforzándose por
montar una respuesta eficaz. Hacemos lo que
podemos para aumentar la asistencia alimentaria.
Brindamos apoyo educativo e impulsamos la
capacidad hospitalaria. También se están
realizando esfuerzos para evitar la propagación de la polio.
Altos funcionarios de las Naciones Unidas continúan conversaciones
con las partes interesadas, incluidos altos
funcionarios israelíes, para  aumentar el flujo
de ayuda a la Franja de Gaza y mejorar
las condiciones para la entrega sobre el
terreno; sin embargo, tal como están las cosas, las limitaciones de acceso
y los altos niveles de
inseguridad obstaculizan gravemente la
respuesta humanitaria. La ayuda en triaza ha
aumentado con creces desde que comenzó la operación terrestre de Rafa
y el cruce de Rafa.  se
cerró abruptamente a principios de mayo. Los nuevos límites
impuestos por las autoridades israelíes a la
entrada de dinero en efectivo a Gaza están
limitando significativamente los recursos disponibles para las
operaciones. La escasez de combustible significa que el
suministro de agua ha caído hasta 2 litros
por persona por día, muy por debajo de los 15
litros requeridos por el crimen organizado y
Los saqueos a lo largo de la ruta utilizada por los
trabajadores humanitarios que despachan carga desde el
cruce de Kum Shalom continúan obstaculizando el
acceso a la entrega de ayuda a las personas necesitadas
sigue siendo un desafío. El aumento de los
impedimentos burocráticos y administrativos, como retrasos en la
emisión y renovación de visas para un
apoyo operativo y una gestión más amplios, está teniendo un
grave impacto.  la respuesta y nuestra
preocupación por la seguridad del personal siguen
creciendo con ataques a vehículos de ayuda o cerca de ellos
que han sido coordinados. En
aumento recientemente, en un período de 12 días,
ha habido cuatro incidentes de tiroteo que
involucraron convoyes de la ONU, incluido un
vehículo que transportaba niños en su camino.
reunirse con su padre Nos y
la media luna roja palestina informan de
ataques similares, el resultado es que
cientos de miles de personas no están
recibiendo la asistencia humanitaria vital que
tan desesperadamente necesitan Señor
Presidente, ¿cuánto tiempo más podrá
continuar esto? ¿Cuántas tragedias más?  cosas como la de la
escuela de altab beim deben ocurrir
antes de que se tomen medidas ¿puede este Consejo
mirar a los niños, al pueblo de Gaza
y a todos los afectados por esta guerra a los
ojos como tienen que hacer los trabajadores humanitarios
todos los días y jurar que ninguna
piedra ha caído?
los requisitos urgentes tantas veces
repetidos siguen siendo los mismos, en primer lugar, un
cese inmediato de las hostilidades y
un alto el fuego sostenido, en segundo lugar, un estricto
cumplimiento del derecho internacional humanitario
por parte de todas las partes, esto implica la liberación de
todos los rehenes, también implica proteger a
los civiles y satisfacer sus
necesidades esenciales.  incluso garantizando la
prestación sin obstáculos de
asistencia humanitaria en toda Gaza según lo ordenado por
la corte internacional de justicia,
incluso a través de la UNRA y, por último,
hemos dicho antes que en este contexto todos los
Estados miembros deben utilizar toda su
influencia para prevenir y detener las violaciones
del derecho internacional humanitario,
incluidas  a través de presiones diplomáticas y
económicas y condicionando las
exportaciones de armas al cumplimiento de las reglas de la
guerra y la cooperación en la lucha contra
la impunidad, debemos permanecer, debemos recordar
que este es ahora uno de los varios
conflictos en Gaza a lo largo de los años en los que los
trabajadores humanitarios han tenido que responder al
conflicto en  a la población de Gaza
nunca se le dio la capacidad de recuperarse
o reparar los últimos 10 meses han
destruido las pocas esperanzas de futuro que
existían para cualquier niño superviviente. Insto a
este Consejo y a todos los estados miembros a
utilizar su influencia para proteger a los civiles
y poner fin  a este conflicto y
su intolerable precio, es imperativo
que se busque la seguridad mutua y una paz duradera
para que se pueda restaurar la esperanza
y que los civiles puedan disfrutar de la
esperanza que damos por sentada
y de la esperanza que nunca han
experimentado. Gracias, señor
Presidente, agradezco.  M dtin para su
exposición informativa Doy ahora la palabra a los
miembros del consejo que deseen hacer
declaraciones Doy la palabra al
representante de
Argelia Señor Presidente
Agradezco a la Secretaria General de
los EE.UU., Sra. Rosemary De Carlo, y a la
directora de la OA, Sra. liisa dton, por su
exposición informativa. Comenzaré mi
declaración de la misma pregunta
de la Sra. Bon durante cuánto tiempo
va a ser
otra
reunión ineficaz Vana y desesperada del
Consejo de Seguridad vamos a contar y
contar el número de
muertos en
Gaza la respuesta es
simple esto no es ni lo que el consejo
es
ni lo que la
comunidad internacional espera de
nosotros, lo que es más
importante, no es así como el consejo
debe
abordar la petición de los palestinos, la
búsqueda de
justicia de los palestinos, el derecho de los palestinos a existir,
nuestro
Consejo tiene la responsabilidad principal legal y moral
de actuar y actuar con
firmeza para  asumir su
mandato de
preservar la paz y la
seguridad internacionales, señor Presidente, durante 300
y 11
días, nuestro
Consejo ha sido constantemente engañado y
desatendido mientras una
población entera ha sido sometida a un
castigo colectivo, el
sábado pasado el mundo se
despertó con otro horrendo y horrendo
derramamiento de sangre después de la guerra
israelí.  La
potencia ocupante atacó
deliberadamente una
escuela en un barrio de Dar en
Gaza. Fue la tercera escuela
bombardeada en dos
días. Era una
estructura civil. Refugiando a
civiles según el testimonio de la
comunidad internacional. Nuestro Secretario
General dijo
claramente que la escuela estaba albergando a
cientos de palestinos desplazados.
familias
el monitor de derechos humanos humanitario hecho por eurom
también
destacó que la escuela
no era más que un
lugar ruinoso en el que cientos de familias se han
refugiado
en este
testimonio de uno de los
sobrevivientes es
desgarrador un padre
dijo que le han
dado 18
kilogramos 18
kilogramos de cuerpo
partes y
las enterró como el cuerpo de su joven hijo,
señor
presidente, esta atroz masacre de un
daraj y las
anteriores no habrían sido posibles sin
la generosa asistencia financiera y militar
brindada gratuitamente al
agresivo Israel, más de 100
vidas inocentes fueron  s sacrificados en ad
Dar, entre ellos mujeres y
niños, además de los casi
40.000 40.000 mártires palestinos
hasta ahora, ¿no fueron estos mártires
humanos con sus
sueños y sus
esperanzas como lo
hacemos todos? El
papel del consejo se limita nuevamente a mantener un registro de las vidas perdidas.
la respuesta es
simple, nuestro
Consejo debe cumplir ahora con sus
responsabilidades y honrar su
compromiso si su responsabilidad de
abordar la causa fundamental de la
cuestión palestina, que es la ocupación ilegal
de la
tierra palestina, es una responsabilidad de responsabilizar a la
potencia ocupante
utilizando todos los medios legales.
medios e
incluyendo sanciones sí mecanismo de sanciones
tercero su compromiso de lograr una
paz justa y duradera en Medio
Oriente y de
prevenir la peligrosa escalada
provocada por la potencia ocupante israelí
Señor Presidente, la potencia ocupante israelí
continúa desafiando el compromiso mismo de
este
Consejo asumido en  resolución
2735 que pide la
implementación de un alto el fuego inmediato
en Gaza alto el fuego inmediato en
Gaza esta
resolución
está en peligro está seriamente en peligro por
la intensificación de la agresión de la
potencia ocupante israelí contra
Gaza Argelia advierte
contra este continuo sabotaje de los
esfuerzos
realizados por los
Estados Unidos Egipto y
Qatar  aplicar esta resolución de manera
urgente
y
efectiva a este
respecto Argelia Expresar
nuevamente su
apoyo al esfuerzo de mediación realizado por
estos tres
países no hay
lugar para retrasar o complicar excesivamente la
negociación añadiendo
nuevas condicionalidades
o nuevas
exigencias participando de buena
fe en la iniciativa de  El presidente
Biden es fundamental para lograr el tan
esperado
alto el fuego Señor
Presidente, por el bien del valor de la humanidad,
debemos actuar
ahora nuestra inacción está costando
vidas
y poniendo en peligro el
destino de todo el pueblo palestino. Le
agradezco. Agradezco al representante de
Argelia por su declaración.  Doy la
palabra al representante de
Eslovenia. Muchas gracias,
señor Presidente, y gracias por
organizar esta reunión urgente tal como lo
solicitó Argelia. También quiero
agradecer al subsecretario general De
Carlo y al director Doon por sus
exposiciones informativas.  Hoy, señor Presidente, este
sábado el mundo quedó una vez más
conmocionado por otro devastador
ataque aéreo en Gaza, uno de los
meses más mortíferos. Sin embargo, Eslovenia condena enérgicamente
el ataque israelí a la piscina de la escuela Alabin
en el centro de la ciudad de Gaza, con total
desprecio por la fe de los palestinos que
viven allí.  Hay afirmaciones serias de que
Hamás se está incrustando entre la
población civil en la
infraestructura civil. Condenamos enérgicamente tales
acciones. Hamás debe dejar de sacrificar a
sus compañeros palestinos y ponerlos
en peligro de muerte.
Por otro lado, estamos
horrorizados por la gravedad de los
ataques militares a escuelas
que hemos sufrido.  hemos sido testigos
recientemente de que repetimos nuestro llamamiento al pleno
respeto del derecho internacional, incluida
la resolución 2601 del Consejo de Seguridad,
ayer mismo conmemoramos los 75 años
de los Convenios de Ginebra que se están poniendo
seriamente a prueba estos días en Gaza y
en otros
complejos. Eslovenia está gravemente preocupada
por la posibilidad de que se produzcan tensiones en
espiral cada vez más fuera de control hacia un
conflicto regional más amplio
con consecuencias devastadoras Más allá de las
fronteras de Gaza, pedimos la máxima
moderación por parte de todos los actores de la región para
evitar que tomemos un camino sin
retorno. Hay una necesidad urgente de
abstenernos de nuevos ataques.
Retórica inofensiva.
colegas, la resolución en la que este Consejo
debe centrarse como prioridad es la
2735. expresamos nuestro pleno apoyo a los
mediadores m y su llamamiento a ambas partes
para que concluyan las conversaciones sobre un incendio en la CEI y la
liberación de rehenes y
prisioneros a este respecto.
partes para reanudar las negociaciones esta
semana instamos a ambas partes a comprometerse a
concluir el acuerdo sin
demora han pasado más de dos meses
desde que el consejo exigió un
alto el fuego hemos estado esperando pacientemente
la implementación de nuestras
resoluciones mientras tanto hemos sido
testigos de una  Continuamos los
ataques mortales y las
víctimas civiles y hemos estado observando cómo se
persigue a los palestinos por toda
Gaza. No hay más tiempo que perder.
No hay más vidas inocentes que
desperdiciar. Proponemos una vez más que el
Consejo establezca un plazo claro para
la conclusión del
acuerdo.  En este período intermedio se
debe observar una pausa en los combates, una
pausa que permitiría que la
ayuda humanitaria se entregara a gran escala y que las
vacunas contra la polio se administraran de manera
segura. Acogemos con satisfacción los esfuerzos de
UNICEF y UNRA para delinear planes para
dos rondas de  vacunación contra la polio,
sin embargo, si no se llega a un acuerdo,
este consejo debería
discutir sin demora cómo garantizar el cumplimiento de
cada una de sus resoluciones ante el
inmenso sufrimiento en
Gaza y, de hecho, como dijo el director Dton,
no debemos dejar ninguna piedra y
convertir al señor Presidente en periodista ayer.
Me preguntó cuántas sesiones informativas más
necesita este Consejo para empezar a cambiar la
situación en Gaza. De
hecho, estamos recibiendo sesiones informativas para
que podamos tomar medidas. Adoptamos cuatro
resoluciones pero nunca hicimos un seguimiento de
su
implementación. Ahora es el momento de actuar.
Ahora es el momento de un alto el fuego.
de lo contrario será hora de que
este Consejo se asegure de que finalmente
suceda gracias.
Agradezco al representante de
Eslovenia su declaración. Doy la
palabra al representante de
Mosambik. Señor
Presidente, mmek desea felicitar a
Argelia por solicitar esta
reunión. Elogiamos a Sier.
Presidencia de León por convocar esta
reunión informativa urgente sobre la situación en el Medio
Oriente, incluida la
cuestión palestina, lamentamos extrañar a Rosary
De Carlo y al Secretario General y a la señorita
Lisa como representante de lo que
para su información al
consejo, Señor
Presidente, el conflicto en curso en el
Oriente Medio ha estado
causando
consecuencias devastadoras y un
costo inaceptable para los
niños, las mujeres y la población civil de Gaza
en general.
Los últimos
asesinatos cobraron la vida de más de 100
palestinos. Es imperativo que se
realicen esfuerzos urgentes para
abordar y detener estos
asesinatos. Estamos profundamente
Preocupados por los continuos ataques aéreos de Israel
contra
infraestructuras civiles que incluyen
escuelas,
hospitales y
refugios, que les están causando
graves
daños, en este
sentido queremos
recordar una vez
más que los ataques contra civiles e
infraestructuras civiles constituyen una grave
violación del derecho internacional y del
derecho internacional humanitario y  Esto es particularmente
inquietante cuando celebramos este año el
75º
aniversario de los
Convenios de Ginebra y hacemos un llamado a todos aquellos que
creen sinceramente en las obligaciones que surgen de
las premisas
de la responsabilidad de
proteger a garantizar que esta
Doctrina se
aplique rápida y coherentemente a la
situación en Gaza.  Por otro
lado, los ataques militares indiscriminados
sólo pueden agravar los
conflictos regionales y desencadenar nuevos conflictos que
adquirirán una
dimensión mayor. Implicaciones inimaginables para la
paz y la seguridad regionales e internacionales,
dada la gravedad de la
situación, es imperativo que todas las
partes
involucradas, especialmente
Israel, cumplan con las normas legales internacionales.
normas y
acuerdos en
particular deben acatar todas las órdenes
y
sentencias dictadas por la
corte internacional de justicia sobre la
materia reiteramos nuestro
llamado a un fin inmediato de esta
guerra instamos a las partes a implementar
sin
reservas y sin más demoras
todas las resoluciones del Consejo de Seguridad
que  Hemos asumido este
conflicto como defensores de la paz, la seguridad
y la ayuda humanitaria. Es
crucial que entendamos la
importancia de
crear conciencia sobre estos
acontecimientos desgarradores
descritos por nuestros
informantes. Señor
Presidente,
opinamos que la resolución de este conflicto en
Gaza estreptocócica y
Palestina requiere un enfoque que
abarque las
negociaciones, este enfoque debe
incluir planes para el
desarrollo económico, la ayuda humanitaria,
la reconstrucción de Gaza y la
colaboración regional, estos son los
pasos necesarios que allanarán el camino hacia una
paz duradera y sostenible. Por lo tanto,
abrazamos la iniciativa de una acción global concertada
para poner fin.  La operación militar de Israel
en Gaza, que se está expandiendo
exponencialmente con el sufrimiento indecible
del
pueblo palestino en este
contexto, mosambi reafirma su
compromiso de apoyar todos los
esfuerzos diplomáticos y AED para encontrar una
solución sostenible al prolongado conflicto en
las calles de Gaza y
Palestina.
Reiteramos nuestro pleno  apoyo a los
esfuerzos diplomáticos en curso de los Estados Unidos de América,
Egipto, Qatar y otros países árabes,
así como de la comunidad internacional en
general, en busca de una
solución duradera al prolongado conflicto en
la
calle Gaza. Señor
Presidente Mosambi permanece firme en primer lugar en
nuestro reconocimiento de  el derecho inalienable
del pueblo palestino a la
autodeterminación, la
independencia política y la soberanía
tal como lo describe la carta de las
Naciones Unidas y los dictados del
derecho internacional,
reiteramos la necesidad urgente de
implementar una solución de dos Estados,
una solución basada en la
existencia de dos  Estados independientes y
soberanos, Israel y
Palestina, que viven uno al lado del otro en paz
y
seguridad, ambos como miembros de las
Naciones Unidas. Le agradezco, señor
Presidente, agradezco al representante de
Mozek su declaración. Doy la
palabra al representante del
Reino Unido, gracias
presidente.  Agradezco al subsecretario
general D. Caro y al director Dalton de
AER por sus
exposiciones informativas. El presidente del Reino Unido está consternado
por el ataque militar israelí a la
escuela de Alaban donde se refugiaban civiles palestinos.
La ONU nos dice que este ataque
mató a decenas de palestinos, muchos de
los cuales, según se informa,
Lamentablemente, este no fue el único
ataque israelí contra escuelas convertidas en
refugios. Hemos
visto 17 ataques de este tipo sólo en julio. Los
palestinos no tienen ningún lugar seguro al que acudir. El
86% de Gaza está ahora bajo
órdenes de evacuación y en los últimos días hemos visto
Algunas de las órdenes más grandes hasta la fecha
afectan a decenas de miles de personas
desplazadas varias veces
porque las familias se ven obligadas a moverse de un lado a
otro, pero ninguno
de estos lugares ofrece la
seguridad que tan desesperadamente necesitan,
además de que algunos de estos
Israel ha emitido órdenes en medio de
la noche con un aviso mínimo para permitir que los
civiles
huyan. Israel debe garantizar que cumple con
sus obligaciones bajo el
derecho internacional humanitario de proteger a
los civiles. El Reino Unido también está horrorizado por
los informes de violencia y abuso sexual que
enfrentan.  los rehenes en Gaza y los
prisioneros palestinos retenidos en el
DET israelí Atención a muchos de los cuales son
niños Hamás debe liberar a todos los
rehenes
inmediatamente Hamás también debe dejar de
poner en peligro a
los civiles e Israel debe Conceder al CICR
acceso inmediato a los prisioneros y
garantizar la rendición de cuentas si se descubre que alguien está en peligro
responsables del abuso de
Deton también hemos escuchado una
retórica completamente inaceptable de los
ministros israelíes en relación con el maltrato
de Deton y el hambre de los civiles en
Gaza. Hacemos un llamado al gobierno de
Israel para que se retracte y condene estos
comentarios. El derecho internacional no podría ser
más
claro: el maltrato sistémico.  de Deton y
la hambruna internacional de
civiles son crímenes de guerra
presidente otra amenaza mortal está en
el horizonte para el pueblo de Gaza
se encuentran al borde de un
brote de polio con 600.000 niños menores
de ocho años que necesitan desesperadamente
vacunas pedimos a la  Partes a
cooperar urgentemente con la Organización Mundial de la Salud
para facilitar la
distribución de vacunas y garantizar la seguridad de los
trabajadores humanitarios. Hacemos un llamado a Israel para que permita el
acceso sin restricciones de la ayuda a Gaza y establezca
un mecanismo eficaz de desconflicto
para garantizar que la ayuda pueda entregarse de forma
segura. Finalmente, presidente.  Reitero el
llamado del Reino Unido a una
reducción de la tensión regional, como dejó claro mi primer ministro
en su llamada con el presidente iraní
Pesan
anoche, gracias a los incansables esfuerzos de
Estados Unidos, Qatar y Egipto, hay un
acuerdo de César sobre la mesa para Gaza.
Mi primer ministro se unió a su  Sus
homólogos francés y alemán deben instar a las
partes a reanudar las conversaciones el 15 de
agosto y llegar a un acuerdo.
Necesitamos un alto el fuego inmediato.
Debemos sacar a los rehenes. Recibir mucha más
ayuda y avanzar rápidamente hacia una
solución de dos Estados con un
Israel seguro.  junto con un
Estado palestino viable y soberano. Les agradezco.
Agradezco al representante del
Reino Unido por su declaración. Doy la
palabra al representante del
presidente de China. Agradezco a Aleria por solicitar
esta
reunión. Gracias a Car y al director
Mton por sus
exposiciones informativas. El ataque aéreo de Israel.  La
semana pasada en la escuela T de Gaza se cobraron alrededor de
100 vidas civiles inocentes China
condena enérgicamente este ataque Los civiles
y la infraestructura civil no deben ser
el objetivo de operaciones militares Esta es una
línea roja según el derecho internacional
humano
atacar a plena luz del día una escuela
donde hay una gran  La cantidad de hermanos que
buscan
refugio una y otra vez es un acto atroz.
El mes en que millones de personas en Gaza
han destruido sus hogares, sus
seres queridos han sido separados, se han visto obligados a mudarse
de un lugar a otro en busca de un
rincón de paz solo para ser M.  con
bombardeos indiscriminados y muerte
que podría acabar con ellos en cualquier momento mientras
hablamos, ningún lugar es seguro en
Gaza en un lugar que fue declarado
zona totalmente segura por Israel, la gente allí se
ha visto obligada a huir
ante los
recién nacidos, la gente desesperada que OFA quiere
saber dónde está el fin de la guerra y
dónde está la esperanza de
sobrevivir un alto el fuego inmediato es
lo que busca el pueblo de Gaza durante este año.
También es el consenso abrumador de la
Comunidad Interal hace dos meses cuando
presionó para que los
EE.UU. aprobaran la resolución 2735 del Consejo de Seguridad.  Afirmó que Israel había
aceptado un acuerdo de alto el fuego, pero la
realidad es todo lo contrario, en lugar de
señales creíbles del compromiso de Israel con
un alto el fuego, lo que vemos es un
gasto constante de operaciones militares y
anuncios de víctimas civiles. Estados Unidos, como
mayor proveedor de armas, tiene
suficiente influencia sobre Israel.  Esperamos
que Estados Unidos tome medidas sinceras y
responsables
para presionar a Israel para que detenga sus
operaciones militares en Gaza lo antes
posible y deje de masacrar a
civiles.
Presidente, el desastre humanitario en
Aaza ha seguido empeorando. El hambre y las
enfermedades se están propagando recientemente entre los altos
cargos  Este político lo describió como
simplemente inmoral para Star 2 millones de personas en
Gaza. Tales comentarios son totalmente
inaceptables. El
hambre no debe usarse como arma. Las
cuestiones humanitarias no deben
politizarse. Las vidas civiles no deben
trivializarse como chispas. China
insta a Israel a cumplir con sus
obligaciones abriendo todas las puertas.
cruces fronterizos y garantizar un acceso rápido y
seguro para los suministros humanitarios en
la Organización Mundial de la Salud está
llevando a cabo un programa de vacunación contra la polio
para niños
en
Gaza, que es crucial para detener el
hilo de las enfermedades infecciosas y
proteger la salud de los niños. Israel está
obligado a proteger la seguridad y la
libertad de  el movimiento de los trabajadores médicos
involucrados la creciente volatilidad de la
situación en Cisjordania es
preocupante estamos muy preocupados por
la incidencia de AB sexual por parte de
soldados israelíes contra paltin DET necesita que
exijamos investigaciones y
rendición de cuentas China insta a Israel a
apoderarse inmediatamente de todas las
actividades de asentamiento de manera efectiva  frenar la
intensificación de la violencia de los colonos y dejar de
erosionar la base de la solución de dos Estados.
Reiteramos que la solución de dos Estados
es la única forma viable de
resolver la cuestión palestina de Israel. China
apoya el establecimiento de un
Estado independiente y otros casos de un Estado más
grande y con más autoridad.  y más
eficaz
presidente de la conferencia internacional de paz las consecuencias del
conflicto de Gaza se están extendiendo cada vez más rápido
la situación en el Medio Oriente está en
juego,
sin embargo, la provocación irresponsable
y el aventurerismo continúan
sin cesar, estamos profundamente preocupados por
esto China reitera que es necesario
evitar la deración  y la escalada de
la situación
radica en lograr
sin demora una SE integral y duradera en Gaza China
lista para trabajar en conjunto con la
comunidad internacional para poner fin a los combates en Gaza
Elevar la catástrofe humanitaria
Implementar una solución de dos Estados que logre la
paz, la estabilidad y la seguridad a largo plazo
en el  Oriente Medio, gracias,
presidente, agradezco al representante de
China por su declaración. Doy la
palabra al representante de los
Estados Unidos, gracias, señor presidente,
gracias también al Secretario General
Dar Carlo y al director Dalton por su
aleccionadora exposición. Seguimos
apoyando a los Estados Unidos.  Naciones vitales, aunque es
difícil implementar
esfuerzos humanitarios en
Gaza, Estados Unidos está profundamente
preocupado por los informes de
víctimas civiles tras el ataque del 10 de agosto por parte de
las FDI contra el complejo en
Gaza que incluía una escuela y una mezquita.
Albergando a personas desplazadas desesperadas,
incluidos mujeres y niños.  Hemos
planteado nuestras preocupaciones a Israel y,
si bien indicaron que estaban atacando a
altos funcionarios de Hamas y la
Jihad Palestina, tienen la
obligación de hacer todo lo posible
según el derecho internacional humanitario para
proteger a los civiles. Lamentamos cada
civil perdido en este horrible incidente
y en este conflicto.
pero esto sí lo sabemos y debemos
reconocerlo. Hamás continúa reuniéndose
y operando fuera de las escuelas
sin tener en cuenta el bienestar de los
civiles. Israel tiene derecho a perseguir a
Hamás. Israel tiene derecho a responder a las
amenazas, pero ¿cómo lo hace?  eso importa,
hemos dicho repetida y consistentemente
que Israel debe tomar medidas para
minimizar el
daño a los civiles, colegas, no puedo enfatizar lo suficiente la
opinión del presidente Biden de que es hora
de brindar alivio inmediato al
sufrido pueblo de Gaza y a los
sufridos rehenes y  sus
familias, la mejor manera de hacerlo es un
alto el fuego en Gaza con un acuerdo de rehenes.
Estados Unidos, junto con Qatar y
Egipto, han trabajado incansablemente durante meses
para forjar el acuerdo marco que está sobre la
mesa y sólo faltan por concluir los detalles de su
implementación. Un
marco basado en  Los principios
respaldados por este Consejo en la resolución
2735 simplemente dicen que el acuerdo debe
cerrarse ahora, como enfatizó el presidente Biden
en una declaración la semana pasada con los
líderes de Qatar en Egipto y cito
que no hay más tiempo que perder
ni excusas de ninguna parte.  Para más
demoras, es hora de liberar a los rehenes,
comenzar el alto el fuego e implementar este
acuerdo. Entre comillas, hemos pedido a ambas
partes que reanuden la discusión urgente el
jueves 15 de agosto en Doha o El Cairo para
cerrar todas las brechas restantes y comenzar la
implementación del acuerdo sin
más.  retraso como mediadores estamos
preparados para presentar una propuesta puente final
que resuelva los
problemas de implementación restantes de una manera que
cumpla con las expectativas de todas las partes,
acogemos con satisfacción las declaraciones de apoyo a
este esfuerzo, como la emitida por
Argelia durante el fin de semana y  Pido a
todos los miembros de este Consejo que hablen
con una sola voz para presionar a Samas a
participar en las discusiones del
15 de agosto y para que ambas partes acuerden
implementar el acuerdo que está sobre la mesa sin
más condiciones ni
demoras. Un alto el fuego duradero podría
acelerar los esfuerzos para restablecer los servicios básicos.
Servicios como electricidad, agua
y saneamiento que brindarían un alivio muy necesario
a los civiles palestinos, muchos de
los cuales han sido desplazados varias veces.
Podría permitir una
campaña de vacunación que se necesita con urgencia para detener la propagación
de la polio y facilitaría la
liberación de todos los rehenes retenidos por Hamas,
incluidos ocho.  Los estadounidenses y ciudadanos
de muchos otros países también
hemos dejado claro que un alto el fuego en Gaza
podría ayudar a permitir que los esfuerzos diplomáticos
restablezcan la calma a lo largo de la línea azul y
reduzcan las tensiones regionales. De hecho, desde el
inicio de este conflicto entre Hamás e
Israel, Estados Unidos ha trabajado para lograrlo.
evitar una situación en la que los combates
en Gaza se conviertan en un conflicto regional más amplio
Hace cuatro meses, exactamente el
13 de abril, Estados Unidos trabajó
estrechamente con Israel y nuestros socios en
la región para repeler el ataque sin precedentes de Irán
contra Israel y evitar un conflicto más amplio
ahora que  Una vez más, en un momento
de mayor amenaza,
Estados Unidos ha tomado las
medidas de precaución necesarias, incluido el traslado de un
grupo de portaaviones y
activos aéreos adicionales a la región, de modo que, en caso de que
la situación vuelva a surgir, estemos
preparados para defender a Israel y al
personal militar estadounidense en la región.  contra
cualquier amenaza, pero permítanme ser claro: nuestro
despliegue de recursos militares adicionales
no es una predicción de lo que está por venir.
un conflicto regional más amplio no es
inevitable. el objetivo general de Estados Unidos
sigue siendo bajar la temperatura
en la región para disuadir y defender
contra cualquier futuro.  ataques y evitar un
conflicto regional que comience con la
finalización de un acuerdo para un
alto el fuego inmediato con liberación de rehenes en Gaza.
Necesitamos lograr que esto llegue a la meta
nuevamente. Instamos a todos los miembros de este
Consejo a decir clara e inequívocamente
que es hora de finalizar e
implementar.  este acuerdo, gracias, señor
Presidente, agradezco al representante de los
Estados Unidos por su declaración. Doy la
palabra al representante del
Japón, gracias, señor Presidente. También
agradezco al USG Diaro y al director Doon por
sus
informes sobre el número de
víctimas civiles y el grado de sufrimiento.  El
conflicto que hemos visto en Gaza durante más de 300 días es insoportable y
angustioso. Hoy se convoca esta reunión urgente
tras otro grave
incidente. Japón expresa su profunda
preocupación por la pérdida de muchas
vidas civiles y heridos causados ​​por los
ataques aéreos israelíes contra Al Tabin.  escuela el
sábado pasado es espantoso que se hayan
producido numerosas víctimas siberianas en
escuelas y
hospitales todas las partes deben
respetar estrictamente los principios pertinentes del
derecho internacional, especialmente la
protección de los
civiles, instamos a Israel a hacer todo
lo posible para evitar
daños a los civiles Señor
Presidente Gaza está verdaderamente en
agonía  Casi 1,9 millones de personas se ven
desplazadas por la fuerza debido a las repetidas
órdenes de evacuación de Israel, que huyen una
y otra vez a lugares donde la vida es muy
sostenible. Japón está profundamente preocupado por
la importante escasez de alimentos,
medicinas, combustible y otros artículos de primera
necesidad en
Gaza. Condenamos enérgicamente este deplorable
comentario.  por un ministro del gabinete israelí
matar de hambre a más de 2 millones de
palestinos en Gaza no puede
justificarse la detección de la polio y la
propagación de tales enfermedades es un problema creado por el hombre que
surge del colapso
del sistema de gestión de residuos y es
otro motivo de grave
preocupación.  Se debe
reabrir el cruce y se debe garantizar la seguridad de los trabajadores humanitarios
en todo
momento. Israel debe levantar todos los Estados miembros que se encuentran bloqueados para recibir
asistencia humanitaria, no sólo para
proporcionar el mínimo de supervivencia sino también
para proteger la
dignidad humana. Señor Presidente, la tragedia que aún se desarrolla
confirma que tres cosas que
Este Consejo solicitado en la resolución
2735 debe lograrse ahora y sin
más demora, es decir, un
alto el fuego inmediato, la liberación de todos los
rehenes restantes y la expansión de la
entrega de ayuda a través de Gaza a gran escala. En este
sentido, Japón aprecia el vigoroso
impulso diplomático de los Estados Unidos.
Egipto.  y Qatar para cerrar todas las
brechas restantes para finalizar el acuerdo sobre el
alto el fuego y la
liberación de rehenes. Apoyamos firmemente la reciente
declaración conjunta de los líderes y el esfuerzo
realizado por los tres países e instamos a
todas las partes preocupadas, especialmente a
Hamas, a participar constructivamente en las
reuniones propuestas más adelante.  esta semana y
trabajar de inmediato para concluir el
acuerdo, este Consejo y toda la
comunidad internacional deben permanecer
unidos para poner fin a esta crisis
de inmediato. Japón desempeñará y Japón
desempeñará su papel en estrecha cooperación
con las partes interesadas pertinentes. Gracias,
señor
Presidente, gracias al representante de
Japón.  por su declaración doy la
palabra al representante de
Guana Señor Presidente gracias por
convocar esta reunión en respuesta a
la oportuna solicitud hecha por la
delegación de Argelia También agradezco al
Secretario General Adjunto De Carlo y a la Srta.
Dalton de Ocha por la información
proporcionada Sr.  Presidente, los ataques a la
escuela de Alaban son parte de un
patrón continuo empleado por las Fuerzas de Defensa de Israel
desde el comienzo de la guerra en
Gaza; es un patrón caracterizado por un
total desprecio por el
principio humanitario de
proporcionalidad y resulta una y otra vez
en  la matanza de un gran
número de civiles con el pretexto de
eliminar uno o más objetivos militares
el incidente de Alaban se suma a una lista cada vez mayor
de incidentes similares y se puede esperar que
este patrón continúe a menos que existan
medidas significativas para impedir que los
israelíes continúen con la masacre sin sentido
del pueblo palestino
Guyana condena en los términos más enérgicos
las actuales violaciones del
derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario,
que se manifiestan en los ataques contra
civiles y la infraestructura civil del INF.
Exhortamos a Israel y a todas las
partes en el conflicto a cumplir con
sus obligaciones en virtud del
derecho internacional.  y poner fin a las hostilidades contra
el pueblo de
Palestina Señor Presidente, 10 meses de
ataque implacable y sin precedentes de Israel contra el pueblo palestino
en Gaza han creado una tragedia de
proporciones tan crueles que es difícil
encontrar algo comparable en la
historia moderna el número de muertos se acerca
40.000, con mujeres y niños
sobrerrepresentados en este número, personas mueren
de hambre y viven en las condiciones más inhumanas
imaginables, prácticamente sin
acceso a medicamentos y atención médica.
Ahora se ha detectado polio en las aguas residuales de
Gaza, lo que vuelve a poner en riesgo a los niños no vacunados:
son los niños.  Gaza
será la que más sufrirá si
no se previene un brote, ¿qué más podemos esperar?
Cuando hay un baño para 600
personas que viven en refugios,
todos los miembros del consejo son conscientes de que la
Organización Mundial de la Salud está lista para enviar
más de 1 millón de vacunas contra la polio.  a
Gaza, cuyo objetivo son 600.000 niños, en
palabras del director general y
cito: "necesita libertad absoluta de
movimiento para los trabajadores sanitarios y el
equipo médico para llevar a cabo estas complejas
operaciones Le Lex de forma segura y eficaz, un
alto el fuego o al menos días de
tranquilidad durante la preparación y  La
realización de las campañas de vacunación
es necesaria para proteger a los niños de Gaza
de la polio. Fin de la cita Guyana apoya
los planes de la OMS para abordar este problema
y hace un llamamiento al gobierno israelí para que
proporcione las autorizaciones pertinentes y
garantice las condiciones para vacunar para
facilitar la
campaña de vacunación.  Es un
imperativo humanitario y una obligación legal y moral. El
señor Presidente Guyana ha
observado con profundo horror la
estrategia israelí de hacer de Gaza un temor total
a la destrucción. Las imágenes que salen de
Gaza muestran un
paisaje lunar, pero lo que esas imágenes no
muestran es el problema de los explosivos sin explotar.
ordenanzas que, según un
comentarista, convierten a Gaza literalmente en una
bomba de tiempo, incluso después de que terminen las hostilidades,
presentarán un peligro real que
posiblemente podría llevar años abordar, señor
Presidente, hablemos también del
grave trauma psicológico que esta
guerra ha provocado y que  La señorita Dton
se refirió a los constantes bombardeos, los
múltiples desplazamientos, la visión y el olor
de la muerte, el desmembramiento, el acoso y
otras indignidades, sólo se puede esperar que
tengan un alto costo mental para los civiles. ¿
Hablamos también de los desgarradores
relatos de los civiles palestinos
detenidos en Israel? La tortura, incluida la
violencia sexual.  al que están
sujetos es ilustrativo de un
nivel de depravación y libertinaje que
nunca debería encontrar expresión entre los
Agentes de una Nación Civilizada, más aún en un
Estado miembro de las Naciones Unidas, pero todo esto representa a la
potencia ocupante de la OCC ejecutando sus
aspiraciones colonialistas impulsadas por una
ideología racista y religiosa de
superioridad que le permite tratar a los
palestinos como inferiores es una
ideología que promueve la subyugación
del pueblo palestino esta es la
razón por la que la respuesta de Israel al 7 de
octubre ha sido tan exagerada que es
golpear a los palestinos hasta convertirlos en
Renunciar a cualquier aspiración a la libertad
y la autodeterminación es parte
de una estrategia más amplia que también estamos
presenciando en la Cisjordania ocupada,
caracterizada por la continua
actividad de asentamientos ilegales y la
violencia que la acompaña, bajo la atenta y
alentadora mirada de las Fuerzas de Seguridad Israelíes
este  El Consejo tiene la responsabilidad
de poner fin a la impunidad con la que Israel
ha estado llevando a cabo sus atrocidades
contra el pueblo palestino. Esto va
en contra de todo lo que las
Naciones Unidas se basan en la paz y la
seguridad, los derechos humanos y el
desarrollo sostenible. No podemos permitir que esto
continúe, señor  Presidente, han pasado más
de dos meses desde que este Consejo
aprobó la resolución
2735 respaldando los esfuerzos de los
Estados Unidos, Qatar y Egipto, por lo que
les agradecemos. Desde entonces,
2.600 palestinos más en Gaza han
sido asesinados y más de 7.000
heridos más. La señorita Dalton preguntó cuánto tiempo
Pregunte cuántos más subrayamos nuevamente la
obligación de las partes de implementar
las disposiciones de la resolución
2735 para llegar a un acuerdo para un alto el fuego, la
liberación de rehenes y para que
llegue asistencia humanitaria adecuada al
pueblo de Gaza. También subrayamos la
obligación de Israel de cumplir.  por las
órdenes de la CIJ que exigen que Israel tome las
medidas necesarias para proteger las
vidas y el bienestar de los palestinos y prevenir el
genocidio para cerrar, señor Presidente, la
implementación de la solución de dos Estados
está muy atrasada y es el único
camino viable hacia la paz, es una injusticia
para el  pueblo palestino y al
pueblo de Medio Oriente en general que la
paz parece ser una quimera debido a la
tenaz agenda de Israel de negar a los
palestinos su derecho a vivir en
libertad y dignidad en su propio Estado
Guyana insta al consejo a actuar para poner fin a
esta injusticia Guyana está  dispuesto a hacer
su parte Le doy las gracias Agradezco
al representante de Guyana
su
declaración Doy la palabra al
representante de la República de
Corea Gracias, señor Presidente Agradezco al Secretario General
Carlo y al director Dton de O por su
detallada información sobre la
situación actual en  Gaza, todo el mundo
observa con ansiedad la precaria
situación en
Oriente Medio. Una serie de incidentes desestabilizadores
han continuado en toda la región,
incluso a lo largo de la Línea Azul Terán en
Tel Aviv, en Beirut y en el
Mar Rojo, como subrayó repetidamente en esta
sala la República de  Corea reitera
sus llamados urgentes a la máxima moderación
por parte de todas las partes en la región. Nos
oponemos firmemente a cualquier acción que pueda desencadenar
otro ciclo de violencia y
contraviolencia, ya que esto sólo pondría
en peligro aún más las vidas de civiles inocentes en
toda la
región. Estamos consternados y gravemente
preocupados por  los repetidos ataques
contra la infraestructura civil,
incluidas escuelas, hospitales y refugios
en Gaza, y especialmente el
ataque del 10 de agosto contra una mezquita dentro de la
escuela de Aline, donde
al parecer murieron alrededor de 100 personas, este fue el
octavo bombardeo de Israel contra una escuela. Al albergar a
civiles hasta ahora, sólo en agosto
Todos somos conscientes de que la
infraestructura civil no debe ser un objetivo,
esto es aún más cierto cuando esas
escuelas se utilizan como refugios para
civiles desesperados que han sido
desplazados varias veces en medio del
hambre, la inseguridad y las
enfermedades. Israel sostiene que estos ataques
a la escuela de Alabin fueron llevados a cabo.  usando
municiones precisas para eliminar a los miembros de Hamas y de la
Jihad Islámica Palestina
incrustados en el
complejo, pero independientemente de este argumento,
un hecho es un hecho, otra escuela
donde se refugiaban cientos de civiles
fue
atacada intencionalmente. Israel afirma que 31
terroristas fueron eliminados, pero en este
ataque aéreo indiscriminado.  no se
hizo ninguna distinción entre
militantes y civiles, incluidos mujeres
y niños, entendemos que Israel tiene
numerosos desafíos en la lucha
contra Hamás, pero
creemos que una vez más una escuela llena
de civiles desplazados fue bombardeada por
un país avanzado como
Israel Internacional.  El derecho humanitario
debe respetarse en todo
momento, como la Oficina del Alto
Comisionado para los Derechos Humanos
señaló claramente que la posible asociación de
Hamás con civiles,
así como el incumplimiento del
derecho internacional por parte de Hamás, que
condenamos enérgicamente, no niega las
obligaciones de Israel en virtud de las normas internacionales.  La
ley que mata a militantes no puede justificar la
matanza de civiles, incluidos niños.
Esta es la conclusión inequívoca del
derecho internacional humanitario como tal.
Hamás no debe poner en peligro a los civiles
utilizándolos como acciones humanas, pero al
mismo tiempo instamos a Israel a tomar
todas las medidas posibles para proteger a los
civiles palestinos inocentes.  También nos preocupa el
informe de la OACDH del mes pasado, así como los informes de los medios de comunicación que
detallan que los derechos de los
detenidos palestinos han sido violados
mediante detenciones arbitrarias y malos
tratos. Señor Presidente, estamos seriamente
alarmados por la exacerbación de la
situación humanitaria en Gaza, la propagación de la hambruna se ha visto
agravada por la  Destrucción total
de la ley y el orden y repetidas
órdenes de evacuación por parte de las
FDI. Instamos a Israel a implementar todas las
medidas posibles para mejorar la
entrega rápida y segura de ayuda humanitaria en
toda Gaza a gran
escala. Los trabajadores humanitarios, especialmente en
ascenso, deben ser protegidos y sus
actividades deben ser aseguradas.  Sin embargo, nos
oponemos al anuncio de la semana pasada
de que la Oficina de Servicios de Supervisión Interna de las Naciones Unidas
descubrió que al menos nueve
miembros honorarios del personal podrían haber estado involucrados en
el ataque del 7 de octubre.
Onra debería mantener su papel como
pilar central de los esfuerzos humanitarios en
Gaza, su credibilidad y  debe
garantizarse la neutralidad, señor presidente, la situación en
Oriente Medio simplemente no puede continuar
por esta peligrosa trayectoria de
escalada, el conflicto en Gaza debe terminar
inmediatamente en este sentido, acogemos con satisfacción
la declaración conjunta de los Estados Unidos,
Egipto y Katar, en la que se pide la
reanudación de las negociaciones.  el
15 de agosto Hamás debe participar en
las conversaciones. Israel también debe cumplir
las condiciones establecidas en la
resolución
2735 del Consejo de Seguridad. El alto el fuego urgente debe ir seguido
de ayuda humanitaria distribuida a medida
y esfuerzos revitalizados hacia la
solución de dos Estados, esperamos que todos los líderes.
en la región tomen las
decisiones correctas para reducir la escalada rechazando las
voces extremistas empeñadas en un
derramamiento de sangre adicional. Le agradezco, señor
Presidente, agradezco al representante de la
República de Corea por su declaración. Doy
la palabra al representante de la
Federación de Rusia, gracias
Presidente, queremos agradecer al Gobierno de los Estados Unidos.
de Asuntos de Construcción de la Paz, Ros De Carlo
y también al director de la división de financiación y
asociaciones de op Lisa por
sus exhaustivas exposiciones informativas y sus
evaluaciones de la situación en los
territorios palestinos ocupados. Agradecemos a la
delegación de Argelia por tomar la
iniciativa de participar en la reunión de hoy.
En cuanto a los recientes acontecimientos en
Gaza, la última vez que discutimos la
situación que había allí hace dos semanas,
está claro que debemos hacerlo
más
a menudo porque, lamentablemente, la noción de que la
situación en G en la región en su conjunto
continúa deteriorándose drásticamente ya ha desaparecido.
se convierte en una rutina y
no pasa por alto los horrores y el
sufrimiento de los civiles en guardias que tienen que
enfrentar todos los días, incluidos los ancianos, las
mujeres y los
niños, nuestros colegas occidentales, principalmente estadounidenses,
en connivencia con Israel para
expresar cualquier pasión hacia los palestinos. Por
lo tanto, es importante
informar periódicamente la verdad.  sobre lo que está
sucediendo en Gaza a la
plataforma del Consejo de Seguridad y a la
comunidad internacional extremadamente conmocionada por el
ataque israelí a la escuela de Alaban
en el momento en que más de 2.000 refugiados
estaban refugiados allí, más de 100
personas murieron y decenas resultaron heridas, muchas
de ellas con mujeres y
Niños, expresamos nuestras más sinceras
condolencias a las familias de los que
murieron y deseamos una pronta recuperación a
los que resultaron
heridos de acuerdo con las normas
internacionales humanitarias. Hacemos un llamado a
Jerusalén Occidental para que se abstenga de cualquier
ataque contra
bienes civiles; no puede haber justificación.
porque este tipo de
acción, lo que ocurrió en un laboratorio no puede
verse como un hecho excepcional o, de hecho, como un terrible
paso en falso criminal, ya que sólo en los últimos 10 días los
centros en Gaza donde se refugiaban los desplazados internos
han sido
bombardeados
hasta los datos del 4 de julio, Israel se preocupó el
24  huelgas en las escuelas donde
había personas desplazadas como resultado de la muerte de al
menos 274 personas,
una conclusión cada vez mayor de que lo que está
sucediendo no es otra cosa que una
elección deliberada por parte de los líderes de isra,
la condena específica de Occidente y la
moderación no funcionará, el problema es
mucho
más profundo que  Lamentablemente, el Consejo de colegas de Pand a Israel Wan
todavía no ha podido
reaccionar ante la escalada de la
crisis,
nos recuerda cada vez más la situación pasiva e
impotente
y ritualmente expresa sobre esto
su preocupación, digo 14 M del
secer por parte de los EE.UU.
que  recompensa un
alto el fuego inmediato junio hace más de dos meses
el consejo adoptó su producto más reciente sobre
Estados Unidos
patrocina a los miembros del Consejo de seguridad para que
le den luz verde lo antes
posible CLA que se trata de un alto el fuego entre
Israel e Israel
Russ se abstuvo tiempo porque
habíamos  las dudas más serias sobre
la viabilidad de esta resolución el tiempo
ha demostrado que todas estas dudas han sido
confirmadas W
colegas sobre esta resolución 2735
contiene tres fases con
planes extremadamente ambiciosos
para iniciar la reconstrucción a gran escala de la
Franja de Gaza ni una sola de estas fases
se ha materializado ahora absolutamente
surrealista Consejo de Seguridad firmó
este acuerdo de
seguridad que recubre el primer
párrafo operativo en el que Israel
estuvo de acuerdo en que muchos dicen que
no son del funcionario de Israel muestra que
Israel en principio no tiene la
intención de cuál puede ser la posición del Consejo de Seguridad de
Israel.  el ministro
del acuerdo de
capitulación y el ministerio de
Seguridad Nacional dijeron directamente que
no habrá un final para esta
guerra
por parte de sus colegas, su
terreno para llegar a un acuerdo con el
consejo de seguridad no debe interferir
con la expresión la montaña ha dado a
luz a un ratón ha sido un eufemismo
No tenemos más aprobación de la resolución
275, el único resultado negativo es un
asesinato provocativo de BL del
negociador principal. El
Ministro durante su visita a
Tran ahora el mundo entero está sentado,
temiendo ansiosamente una nueva escalada en
la
región. Estados Unidos de
América Hamás debería participar.  en las
negociaciones del 15 de agosto como si
todo dependiera únicamente del presidente de Hamas la
solución
al patrocinio de los EE.UU. no sólo
no tuvo éxito sino que fue contraproducente en
el tiempo la región es un incendio está a
punto de caer
en la
prioridad detener el
cese desde el comienzo
de una  ceses inmediatos e incondicionales
weos la primera resolución con esta
demanda el 16 de octubre del
año pasado cuántas vidas se han salvado C
luego había aumentado a la pregunta no
había una cifra específica 40.000 personas murieron
más
200 más de 90.000 ya han resultado
heridos  dijo
hoy que
se adoptó la resolución 735, este es
el precio de la
diplomacia multilateral y el interés reducido de algunos
miembros del
consejo que con su veto de D seis
meses ni siquiera han permitido que se mencionen
los documentos del Consejo de Seguridad de que un
alto el fuego no será posible, sufrimiento de
inocentes.  también H será liberado y los
detenidos serán liberados y también el interés pleno
y sin derechos
de
Israel una vez más deberíamos pensar
juntos sobre qué medidas se pueden
tomar para reducir la tensión en Gaza y la
región en su
conjunto, necesitamos una visita al terreno, entonces
eso es  ¿Qué debería
pasar con
otros departamentos del secretario en la
zona del conflicto para cumplir su
mandato a menudo arriesgando sus vidas y nosotros
aquí en Nueva York con información de
sus informes y de
fuentes abiertas invitamos a visitar Ginebra
en lugar de a aquellas regiones donde
realmente se nos
necesita?  pror Cil visita no
turismo político a
lugares cómodos también para tener un segundo en la
pregunta
sobre el terreno las señoritas especializadas podrían
reformatearse
principalmente
mandato fuerte sin vincular las desventajas de ambas
partes
si nunca se
recibirán las cosas
específicas que se
resolverán para dar nueva vida a  Esto, que
es muy necesario en las circunstancias de
la actual escalada, pide a los colegas
del consejo que no se queden de brazos cruzados sino que
se involucren activamente en estas
discusiones. El consejo no puede, no debería
cerrar los ojos ante lo que está sucediendo en el
Medio
Oriente en beneficio de una delegación.
descuidar el mandato directo de mantener la
paz y
la seguridad internacionales y, si se olvida de su
propia decisión, la necesidad de crear un
Estado palestino soberano independiente
dentro de las fronteras de 1967 con Jerusalén Este
como su capital, viviendo al lado de
Israel en paz y seguridad y el
concepto de Fundación de la Paz.  en
Oriente Medio estamos dispuestos a cooperar
con todos aquellos que comparten este
enfoque gracias por su
atención Agradezco al representante de la
Federación de Rusia su declaración
Doy la palabra al representante de
Malta gracias presidente También agradezco a la
subsecretaria Rosemary  Caro y la
directora Lisa Dorton para las
sesiones informativas de Hering
hoy MTA condena el horrible ataque
a la escuela de Alabin en Gaza el
fin de semana pasado que supuestamente mató a docenas
de civiles, incluidos niños. Esto es
una continuación del patrón profundamente preocupante de
ataques a las
instalaciones educativas palestinas. La escuela de Alaban fue  un refugio
para cientos de palestinos desplazados
que instan a Israel a aprovechar los ataques contra
civiles y bienes civiles y a
tomar medidas inmediatas y decisivas para respetar el
derecho internacional humanitario y de derechos
humanos.
Es inaceptable que las
víctimas civiles de esta guerra hayan llegado a
40.000 y, según algunas estimaciones,  puede haber
llegado a
180.000 y que varios rehenes,
incluidos niños, permanecen cautivos en
Gaza durante 312
días. Se deben salvaguardar a toda costa vidas inocentes en ambos lados.
El estado de
s refleja un aparente
desprecio total por el derecho internacional como
modus operandi del  El
uso de la
infraestructura civil por parte de Hamas con
fines militares, incluido el lanzamiento de
cohetes contra Israel, por parte de las partes en conflicto, pone en peligro directamente a
los civiles, algo que condenamos totalmente y, como
hemos condenado sistemáticamente los
ataques terroristas, incluidos los del 7 de
octubre, no obstante, se cumple estrictamente el
derecho internacional, incluido el derecho
internacional.  El derecho humanitario sigue siendo una
obligación primordial de las
partes en conflicto, incluido
Israel. Los principios de distinción,
proporcionalidad y precaución no son
voluntarios. No se puede ignorar la vida de los civiles, mujeres
y niños.
Malta condena la pérdida de
todas las vidas civiles inocentes, incluido el
reciente asesinato de los hijos de Drew en
Majal.  Shams y nosotros enfatizamos la
obligación de la parte en conflicto de priorizar la
protección de los civiles y la
infraestructura civil presidente los riesgos amplios y
sistemáticos que enfrenta la
población de Gaza siguen siendo
humanitarios La ayuda continúa bloqueada
sin ninguna razón administrativa o
burocrática legítima hambre la
creciente amenaza de enfermedades como la polio
exacerbado por el escaso o nulo acceso a la
asistencia médica, el desplazamiento persistente y
la anarquía han profundizado la inseguridad,
volviendo la seguridad la situación
insostenible. Los actores humanitarios continúan
informándonos que lo que se está haciendo para
abordar estas horribles condiciones
no está en ninguna parte. CL es suficiente.
Es necesario un cambio de paradigma. Frontera.  se deben
reabrir los cruces y se deben tomar medidas efectivas
para garantizar que la ayuda
llegue a Gaza y a través de ella.
presidente la matanza debe detenerse los
rehenes deben ser liberados deben
ser reunidos con sus
familias y la crisis humana debe
abordarse adecuadamente en su totalidad  La
implementación inmediata y efectiva
de las resoluciones pertinentes del Consejo y
las órdenes de la CIJ es
esencial. Afirma su
llamado categórico a un alto el fuego inmediato y permanente.
Apoyamos y elogiamos plenamente los
esfuerzos de los EE.UU., Egipto y Qatar, quienes
continúan trabajando para cerrar las brechas para
implementar el acuerdo.  acuerdo marco que
está en línea con la resolución
2735 del consejo hacemos un llamado a las partes en conflicto a
abordar las negociaciones de manera constructiva e
implementar urgentemente el acuerdo de alto el fuego
a medida que continúan las escaladas regionales
subrayamos que concluir este acuerdo es
fundamental, esto contribuirá directamente
a evitar un conflicto más amplio
en el  Medio Oriente hacemos un llamado a
todas las partes regionales a comprometerse con la
diplomacia reducir la escalada y abstenerse de
cualquier ataque que pueda inflamar las
tensiones regionales y socavar las posibilidades de un
acuerdo de alto el fuego para que israelíes y
palestinos sepan que la seguridad y la paz
deben convertirse en un retorno al diálogo restaurativo hacia un horizonte histórico.  el
objetivo central mola destaca que esto debe estar
alineado con un plan de paz integral
que allane el camino hacia una
realización creíble e irreversible de la
solución de dos Estados. Les doy las gracias.
Agradezco al representante de Malta su
declaración. Doy la palabra al
representante de  Suiza mer
agradece al
presidente la convocatoria de esta reunión urgente
en
Gaza por sus
declaraciones
el presidente condena las violaciones del
derecho internacional humano cometidas
por todas
las partes y condena también el hecho de que
los hostiles sigan cobrando numerosas
víctimas civiles, como se informó el sábado pasado en
Gaza una escuela está  Un lugar de aprendizaje, una
escuela debe permitir a los niños aprender a
desarrollarse, construir un futuro y contribuir
a una sociedad pacífica y próspera en
Gaza. Hoy en día, las escuelas son a menudo el último
recurso para encontrar algo para comer,
agua o refugio, incluso estas
escuelas que se han
convertido en refugios
no.  Según la oficina del
Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los
Derechos Humanos, el ataque israelí a la
escuela mató al menos a 93 personas
y fue el ataque número 21 en un solo
mes contra una escuela. Usuarios del refugio,
según la misma fuente. Ataques a
escuelas y universidades.  Los docentes y los
estudiantes están
aumentando, escuchamos al mismo tiempo que más
de medio millón de niños no han
ido a la escuela desde el 7 de
octubre. El derecho internacional humanitario
prohíbe que grupos armados como
H utilicen a civiles para proteger un
objetivo militar de un
ataque, incluso cuando  se viola esta regla
esto de ninguna manera suspende la
obligación de Israel de cumplir estrictamente
con el derecho internacional humanitario en
la conducción de las
hostilidades esto incluye los principios
de distinción, precaución y
proporcionalidad la potencia ocupante está
obligada a proporcionar a la población las
necesidades humanitarias básicas, incluida la seguridad
refugio presidente ayer hace 75 años
las convenciones de Ginebra surgieron
al agregar estas convenciones los
estados miembros se comprometieron a
preservar a la humanidad incluso en tiempos de guerra
estos compromisos deben ser implementados con
carácter de urgencia por todas las
partes en el conflicto y ese no es
el  Hoy en día, una
parte debe respetar el derecho internacional y
ayudar a aliviar el sufrimiento de los
civiles. La situación humana en Gaza
sigue siendo insoportable. Además del
riesgo de morir como resultado de los
combates, hay múltiples desplazamientos. Los
refugios son enfermedades y hambrunas. El
resurgimiento de la polio muestra la  la magnitud del
desastre la polio es incurable PR es la
única solución
la campaña de vacunación de los
Socios Unidos debe ser posible sin
demora para evitar otro desastre perfectamente
evitable
sigue
afianzando el uso del hambre como
método de guerra contra la
población civil  está prohibido y constituye
un crimen de guerra según el
Estatuto de Roma. Por fin debe garantizarse la
entrega inmediata del Saed de ayuda humanitaria a todos los
civiles necesitados en todo el mundo.
Las recientes declaraciones del
Ministro de Finanzas israelí son
inaceptables. Esperamos que el
gobierno israelí respete sus obligaciones en virtud de la
Ley humanitaria internacional.
El presidente Swiland exige la plena
aplicación de las resoluciones de
este Consejo, en particular las resoluciones
26 272 2720 2728 y
2735, así como las medidas provisionales de la
Corte Internacional de
Justicia. La guerra y el sufrimiento en Gaza
deben terminar y todos los rehenes deben ser
liberados inmediatamente y
sin condiciones.  que todos participen de
buena fe en un alto el fuego TS bajo las
edades de los Estados Unidos Qatar y
Egipto el cese del fuego en Gaza también es crucial para la
desescalada regional la solución del estado democrático
y palestina del cual Gaza es
parte integral viviendo uno al lado del otro en
paz dentro  fronteras seguras y reconocidas
siguen siendo esenciales para la paz el
único horizonte político concebible para
garantizar la seguridad y la dignidad de
las personas en la
región para que las escuelas vuelvan a ser lo que
deberían volver a ser lo que
deberían ser un lugar de aprendizaje y esperanza
para un futuro de paz gracias
Muchas gracias al representante de
Suiza por su declaración
Doy la palabra al representante
de
Francia Carlo y por sus
exposiciones informativas Gaza como lo expresó en varias
ocasiones el presidente de la
República u m la guerra debe llegar a su fin
para el pueblo  de Gaza por los rehenes
para la estabilidad de la región que aún está
en juego en este contexto Francia
condena con la mayor firmeza
los ataques israelíes del 98 de agosto que
tuvieron como objetivo la escuela de la ciudad de Gaza
y expresa sus
condolencias a las víctimas cercanas y se
solidariza
desde hace algunas semanas con las escuelas  han sido
bombardeados donde cientos de personas fueron
desplazadas y buscaron refugio. Debe cesar un
número inaceptable de estos ataques
contra las infraestructuras civiles
y Francia recuerda la urgencia de
respetar el derecho humanitario a este
respecto y Francia también subraya
la urgencia de un alto el fuego inmediato
y permanente en  Gaz con el fin de poner
fin al sufrimiento de la
población civil y lograr la
entrega masiva y espontánea de
sistemas humanitarios que son absolutamente necesarios
para las inmensas necesidades del pueblo de
Gaza y reitera su llamado a una
liberación inmediata cuando no haya
condiciones de  todos los rehenes, así como
su condena en los términos más enérgicos
de todos los ataques terroristas cometidos por
Hamas
y como recordatorio por parte del
Reino Unido y Alemania Francia
apoya los esfuerzos de mediación de los
Estados Unidos Egipto y pide la
reanudación inmediata de las negociaciones que deben ser
exitoso sin demoras en Francia
reafirma la urgencia de implementar una
solución de dos Estados, la única manera de
garantizar la estabilidad y la seguridad en la
región, dada la urgencia de una solución de dos Estados
que es la única manera de
lograr la seguridad y apuñalar el régimen dado.  Ante
el aumento de las tensiones en
Oriente Medio, este Consejo debe hacer todo lo que esté a
su alcance para evitar mayores
disturbios regionales. Francia está comprometida con la
estabilidad regional y la seguridad de sus
socios en la región y nos hemos
movilizado a favor de una rápida
desescalada trabajando con ellos.
Socios internacionales Francia expresa
su profunda preocupación por los
enfrentamientos en curso a lo largo de la línea azul
entre Israel y el Líbano y
reitera su pleno apoyo a una unidad
cuya acción es clave y reafirma su
compromiso con la seguridad y
propone propone proponer a este
Consejo un Dr.  resolución para renovar el
mandato pendiente por otros 12 meses, hacemos un llamamiento
a todas las partes para que asuman la
mayor responsabilidad y ejerzan la
mayor
moderación en la región en su conjunto para
evitar nuevos
estallidos. Israel debe abstenerse de cualquier
ataque que pueda exacerbar aún más las
tensiones regionales y que  hacer más
difícil lograr un alto el fuego y
la liberación de rehenes gracias doy
las gracias al representante de Francia por
su declaración Doy la palabra al
representante de
Ecuador Señor
Presidente y le pido que informe
al consejo mi país reitera su
apoyo a la  esfuerzos valientes y
sacrificados de las
Naciones Unidas y sus agencias en
ya más de 10 meses desde
el comienzo de esto, más de 10
meses de
violencia y
desolación, más de 10
meses de noticias mortales y este fin de semana
no fue la excepción el bombardeo de una escuela
en  Gaza ha vuelto a
liderar a muchos de los cuales fueron desplazados varias
veces al
Sudeste en vano. Seguridad y protección.
Las enormes cifras de muertes y civiles
heridos creados por este mundo hacen que sea
difícil estar en desacuerdo con aquellos que
han dicho que el pueblo palestino está
lidiando con un castigo colectivo, como lo
afirman  el
secretario varios líderes mundiales
más de
110 rehenes siguen bajo el mando de
H y más de 300 días desde que
están en cautiverio con el que comenzaron
con los ataques injustificables
ataques terroristas del 7 de octubre estos ataques,
recordemos, fueron la causa inmediata
de  la violencia actual y no podemos sino
condenarla como lo hace mi país una vez más
cada día que pasa, son los
civiles quienes soportan la peor parte del
peso de este conflicto en medio del
horror y el sufrimiento interminable, como lo
indica correctamente el informe especial
coordinador cada día que pasa
también la posibilidad cada vez mayor de un
conflicto regional que provocaría
muertes y más sufrimiento para las
poblaciones civiles, paradójicamente ayer mismo
conmemoramos los 75 años de la Convención de Ginebra. Definitivamente
es urgente tener un acuerdo
que lo haga posible.  Para
detener esta guerra, liberar a los rehenes,
aliviar la terrible
situación humanitaria en Gaza y dejar
sin pretexto a quienes desean más violencia.
El 8 de agosto,
los líderes de Qatar, Egipto y
Estados Unidos emitieron un
comunicado conjunto en el que pedían a la
partes a reanudar el diálogo este
jueves 15 de agosto y finalizar
sin más demora un
acuerdo. Mi país quisiera agradecer a
tres países mediadores por su
liderazgo y su e insta a las
partes a aceptar este llamado y aprovechar
esta
oportunidad para demostrar voluntad política
y buena fe.  es la única manera de
finalizar las negociaciones de un acuerdo
y comenzar su implementación sin
más demora como lo solicitó este
Consejo en la resolución
2735 en el
sentido de que todos los actores regionales
deben ejercer el máximo de
moderación y evitar cualquier acción o
medida que pueda impactar  negociaciones
ya es hora de hacer verdaderamente un
esfuerzo activo por la paz es hora de
acciones y actitudes concretas que conduzcan a un
cambio en la cruel realidad actual
es hora de acuerdos y
moderación Concluyo esta declaración, señor
Presidente, con la esperanza de que la próxima  Cuando
el consejo aborde esta cuestión las
hostilidades habrán cesado y
será posible avanzar
hacia una solución pacífica, negociada, definitiva
y justa para las partes con
la existencia de dos estados, Palestina
e Israel, en la base de las
fronteras de 1967 y las resoluciones pertinentes.
esta es la única manera de poner
fin definitivo a este conflicto muchas gracias
agradezco al representante de
Ecuador por su
declaración ahora haré una declaración
en mi calidad de representante de
seron
agradezco al USG Miss osar de Caro y a
la directora Lisa  dtin por sus importantes
informes y su llamado a la
acción, particularmente en la declaración de la
directora Lisa dtin de no dejar piedra.
Doy la bienvenida a la participación de los
representantes del estado de Palestina,
Israel y Sudáfrica en esta reunión
después de semanas de escalada sostenida
en medio de la continua violencia en el
Estreptococo de Gaza y la región de Wilder es trágico
escuchar otro informe de un
ataque directo a la escuela de Alabin ubicada en el
centro de Gaza, un lugar donde cientos de
civiles palestinos desplazados encontraron
refugio, sabemos que en el
comunicado de prensa de las Fuerzas de Defensa de Israel
declararon en la siguiente información de inteligencia.  la
Fuerza Aérea de Israel atacó precisamente un
centro de comando y control de Hamás
ubicado en la escuela alternativa situada
junto a una mezquita que sirve de
refugio a los residentes en la
ciudad de Gaza. Sal lamenta profundamente que más de 80
civiles hayan muerto, entre ellos una familia
de 10 personas, y que  muchos más resultaron
heridos, deploramos esta trágica e
inaceptable pérdida de vidas civiles y
las acciones que condujeron a consecuencias tan devastadoras.
Reiteramos nuestra condena
de los ataques a escuelas honorables y
objetos civiles, incluidas áreas residenciales que
brindan refugio a civiles inocentes,
en particular mujeres y
niños.  un fin inmediato a los
ataques indiscriminados y desproporcionados y a las violaciones del
derecho internacional, colegas, según lo informado por la
oficina de Derechos Humanos de la ONU en el
territorio palestino ocupado. El patrón que se está desarrollando
en las últimas semanas de
ataques directos contra escuelas y en el estreptococo de Gaza
es
inaceptable y no puede justificarse.
bajo ninguna
circunstancia la oficina de Derechos Humanos de la ONU
también ha informado que en los últimos
meses 17 escuelas han sido atacadas
matando al menos a 163 palestinos,
entre ellos mujeres y
niños, en el lapso de 10 meses, cada
día ha traído nuevos desafíos, luchas
y dificultades para los civiles afectados
que  Hemos sido testigos y soportamos un sufrimiento prolongado.
La situación humanitaria sigue siendo una
crisis del Parlamento Europeo. Una crisis de
proporciones épicas, ya que el suministro de
ayuda humanitaria al estreptococo de Gaza
sigue siendo un desafío debido a las
limitaciones de acceso y al alto nivel de
inseguridad. Los civiles no sólo están
luchando por acceder a servicios básicos.
como alimentos, agua y
medicamentos, pero también corren el riesgo de un
aumento de enfermedades transmisibles debido al
hacinamiento y las malas
condiciones de vida. Recientemente, la Organización Mundial de la Salud
ha confirmado el alto riesgo
de que el virus de la polio se propague dentro de la
Franja de Gaza debido a las condiciones insalubres en
el
espacio confinado.  Como lo afirmó un experto de WH, un
brote de virus de la polio en la
calle Gaza puede propagarse a nivel internacional en
un punto muy alto.
Por lo tanto, pedimos que se facilite de manera segura el
acceso sin obstáculos
hacia y dentro de Gaza a través de todos los
puntos de control para todas las vacunas.
Equipo asociado, incluida la cadena de frío.  almacenamiento
y
personal especializado, el bienestar y la salud de los
niños requieren insumos mucho mayores que las
simples vacunas y reiteramos nuestro
llamado a un acceso sin obstáculos para todas
las actividades humanitarias que nos encontramos en esta
etapa para relatar la serie de amenazas
y devastaciones que enfrentan los civiles en el
Mientras la gente todavía lucha por
tener una proporción media de una
comida completa al día y acceder a servicios básicos
de salud, también hay advertencias de
posibles inundaciones antes de la
temporada de invierno. Los expertos humanitarios en el terreno
han destacado que las repetidas
órdenes de evacuación por parte de Israel desde el  El
inicio del conflicto se ha llevado a
cabo de una manera que no da prioridad
a la seguridad
y el bienestar de los civiles, ya que no
cumplen con los criterios del derecho internacional humanitario.
Colegas en la región de Wilder, la
situación sigue siendo
frágil mientras las hostilidades continúan a través de
la Línea Azul en  El Líbano, los Hues,
continúan con sus ataques marianos en el
Mar Rojo y no se puede descartar un posible ataque al
territorio de Israel, ya que no se puede descartar una posible represalia por parte de
Irán.
Cisjordania no es una excepción,
ya que hay un aumento de los ataques y las
víctimas civiles con la guerra en el Medio
Oriente.  Contexto regional Me gustaría
concluir con las siguientes
observaciones: en primer lugar, la herramienta acumulativa
del conflicto hace que
en esta etapa sea aún más esencial encontrar una
solución pacífica que pueda lograrse con un
alto el fuego inmediato y la liberación de los rehenes
seguido de las partes en el conflicto, es decir
Israel y Hamas cumplen con las
medidas provisionales ordenadas por la
corte internacional de justicia en el
caso Sudáfrica versus Israel y
las resoluciones del Consejo de Seguridad
2712 2720
2728 y
en segundo lugar en adherirse a los principios
del derecho internacional, incluido el
derecho internacional humanitario y el
derecho internacional de derechos humanos sobre
objetos civiles.  incluidas las escuelas no pueden ser
objetivos militares legítimos ni tampoco
pueden utilizarse para ningún
propósito militar. En tercer lugar, y a pesar del stelmet
S sigue apoyando el
compromiso diplomático en curso, que en nuestra
opinión es una de las
herramientas efectivas para resolver este
conflicto, una vez más hacemos un llamado a la
Mediadores entre Egipto y Estados Unidos para
fomentar un entorno de
diálogo constructivo para reconstruir la confianza en TR y
la confianza desde que se adoptó el SC 2735,
más de 2,33 civiles han sido
asesinados. Esto no puede continuar, ya que
sabemos que las muertes se han sumado a los
287 trabajadores asesinados.  en la Franja de Gaza desde el
7 de octubre de
2023, incluidos 205 miembros del personal honorario y al
menos
39,6 199 palestinos muertos y más de
91,92
heridos a este respecto y, para terminar,
pedimos a todas las partes que tomen medidas para
finalizar urgentemente el acuerdo
negociado por Egipto Qatar  y
Estados Unidos, de conformidad con la resolución
2735, las partes deben demostrar buena
fe a través de
esfuerzos y negociaciones diplomáticas sostenidas. Se espera
que la
conciencia colectiva prevalezca sobre las acciones de las
partes y las oriente hacia hacer
lo que es correcto y justo en contra de lo que
tan desesperadamente desean.  deseo
Le agradezco Reanudo mis funciones como presidente
del
consejo Doy la palabra al
representante del Estado observador de
Palestina Señor Presidente
Mientras nos reunimos aquí por décimo mes
consecutivo para avanzar en un alto el fuego para salvar
vidas humanas que Israel continúa tomando
vidas humanas y todas las acciones posibles para
propagar un incendio forestal Un incendio forestal en todo el
Medio
Oriente mientras estamos sentados aquí en el 75º
aniversario de las
convenciones de Ginebra que
nacieron en las ruinas de ciudades enteras con
la matanza masiva e indiscriminada de
civiles en las
cámaras de la muerte en  Hiroshima y Nagazaki como
promesa de que la luz surgirá de
la noche más oscura y protegerá la
dignidad y la humanidad de todas las personas que se encuentran
en un conflicto armado.
Israel está rompiendo las convenciones
en Gaza junto con todas las normas que la humanidad
haya
elaborado jamás mientras nos reunimos aquí en  En Nueva
York hay funcionarios militares y del gobierno israelí,
expertos y analistas que
explican seriamente que tienen
derecho a llevar a cabo ataques indiscriminados y
desproporcionados
contra la población civil palestina
para librar una guerra contra los
civiles. Explican que el hambre
es un arma de guerra legítima.
Justifican las pandillas gra y  La tortura contra
prisioneros indefensos como
elemento disuasorio necesario y esto no es un
ejercicio teórico. Esto es lo que Israel está imponiendo
contra millones de palestinos, ningún hombre,
mujer o niño
se salvó. Usted exige a Israel que deje de matar
civiles como Consejo de Seguridad, pero
los ataca en sus refugios y
Tiendas de campaña Exiges a Israel que permita la entrada de alimentos
y medicinas, pero garantiza que se
propaguen el hambre y las enfermedades.
Exiges a Israel que trate
humanamente a los prisioneros palestinos, pero los tortura y permite que los
carceleros del isra violen y abusen de sus
rehenes palestinos. Le pides que detenga sus
asentamientos.  pero acelera rápidamente
su colonización de tierras palestinas usted
insta a Israel a mantener el
status quo histórico en los lugares sagrados pero sus
ministros y colonos profanan el
Harar de AL cada vez más abierta y
provocativamente, así que permítanme decir lo
obvio: a Israel no le importan sus
condenas.  permítanme repetir que a Israel
no le importan sus
condenas, desestima sus
resoluciones, ni siquiera escucha en vivo
sus debates, ese representante
estará jugando con su iPhone mientras ustedes
hablan como
países, como Consejo de Seguridad, tenían
la responsabilidad de actuar hace meses para
detener esta
impunidad mientras continúa el genocidio, usted
tiene la responsabilidad de reaccionar para salvar
vidas humanas y preservar las bases
de la paz y la seguridad para todos, no
sólo para
algunos, Israel es un
estado canalla con un gobierno podrido debido a
la
impunidad desenfrenada de la que ha disfrutado durante tanto tiempo.
Hasta
ahora no tengo ninguna duda de que la marea cambiará y no nos disuadiremos de asegurarnos de que nadie pueda actuar como si las vidas de los palestinos no valieran nada, pero los palestinos en Gaza no pueden esperar a que la marea cambie. Su agonía debe parar ahora, debe parar ahora mismo.  Me pregunto si
los ves. ¿Alguna vez piensas? ¿Qué pasaría si
nacieras en
Gaza? ¿Qué pasaría si el prisionero violado fuera tu
hijo? ¿Qué pasaría
si los niños que mueren de hambre
fueran
tuyos? ¿Qué pasaría si la mujer asesinada fuera tu
hija o tu
esposa? ¿Y si la
enfermedad fuera tuya?  acribillando el cuerpo de tu
madre, tu
abuela, ¿qué pasaría si esa familia que fue
volada en
pedazos o quemada hasta morir fuera
tuya, asesinada a sangre fría después de correr
en desesperación y hambre durante meses para
sobrevivir? Solo considera por un momento la
pura agonía y desesperación que nuestra gente
han sufrido todos estos largos meses de
privaciones y devastación azotados sobre
ellos mientras el mundo los observaba y
los dejaba sufrir, morir de hambre y morir,
señor
Presidente, mientras reconocemos y
damos la bienvenida al consenso internacional que
durante mucho tiempo ha pedido un alto el
fuego inmediato. Claramente, Israel ha lanzado un
derecho de veto.  sobre esa
perspectiva hay que poner fin a esto
Israel no puede seguir desafiando al mundo
y a todas las reglas de la
humanidad no es una
coincidencia cada vez que el mundo presiona
por un
alto el fuego Israel responde con una
masacre como la de la
escuela envía un mensaje  cada uno más
espantoso que el
anterior que no se
detendrá pero no hay derecho a cometer
jono
obviamente no hay
derecho y advertimos a todos
aquellos que contribuyen directa o
indirectamente al surgimiento de tal
derecho no hay nada que pueda justificar las
acciones israelíes
nada y no  nadie se atreve a decir que esto
se trata de los
rehenes no se trata de los rehenes
se hizo evidente hace mucho tiempo que a este
gobierno israelí no le importan nada
los rehenes lo saben sus familias lo
saben
ustedes lo saben en el
Consejo de Seguridad Israel los está matando
abandonándolos  jugando con sus
vidas Netanyahu tiene otras
prioridades egoístas, maníacas,
es un
maníaco, algo terrible está sucediendo
en
Israel, algo que ha hecho que la
justificación del genocidio, la hambruna y la violación en grupo, sea la
ideología dominante, algo horrible, horrible, está
sucediendo la memoria del Holocausto
en lugar de servir como un  La
barrera infranqueable contra la comisión de
atrocidades ha sido
instrumentalizada para justificar su
comisión. ¿Cómo es esto? ¿Cómo es esto
posible 10 meses después con todo el
mundo en contra
porque esa oposición aún no ha
tenido consecuencias graves para
Israel? Este es un hecho duro.  tienen que
afrontarlo
no hay consecuencias no
van a parar no les van a
escuchar
a los que siguen AR
Israel a los que todavía tienen la
audacia de llamar a Israel, entre comillas,
a
investigar sus propios crímenes como  si las
acciones de sus soldados no reflejan
las políticas reales de sus líderes militares y
políticos
a aquellos que se atreven a intentar disuadir a los
tribunales internacionales de garantizar la rendición de cuentas
en lugar de disuadir a los perpetradores de
atrocidades, despierten,
despierten, ¿cuánto tiempo tienen que permanecer en
negación,
despierta, deja de buscar excusas,
deja de imaginar que puedes razonar con
el gobierno israelí para que deje de
matar a miles de civiles.
detenerlos y
ustedes tienen las herramientas para hacerlos detener
como Consejo de Seguridad y como naciones en
su
capacidad Nacional tienen que
decidir qué defienden y contra qué se
oponen
este no es un momento para
justificaciones y
equívocos este es  es momento de claridad
y
resolución, este es el momento de apuntalar
los principios y la
moralidad, no abandones tus
deberes, no abandones tus deberes como
Consejo de Seguridad, tienes las herramientas para
hacer realidad lo que decidas y
nadie debería estar por encima de la
ley si  elija
hacerlo si tiene la
voluntad política de implementar lo que
decida, señor
Presidente, ¿cuándo se
responsabilizará al gobierno israelí por sus
acciones?,
cuándo, cuándo serán sancionados los criminales de guerra
y, como mi hermano de
Argelia, es hora de
sancionar, rechazamos una  posición según la cual
usted estaría en contra de la toma de rehenes
excepto cuando los rehenes sean
palestinos y según la cual
sancionaría a los criminales de guerra excepto cuando
sean
israelíes, no podemos volver aquí una
y otra vez y fingir que
no todos saben que Israel no
escuchará hasta que  no tiene más remedio que
escuchar, tienes que hacer que no tenga más
remedio que
escucharte hasta que haya consecuencias por sus
crímenes, no puedes cometer un crimen y
salirte con la
tuya, tiene que haber consecuencias para
quienes cometen
crímenes, para quienes quieren hacerlo.  defiendes los
elementos de los convenios de Ginebra y de todos los convenios cuando en el artículo uno dice que
hay que
garantizar en todo momento el cumplimiento de
las
disposiciones de los convenios y ves que se salen
con la suya y
sigues repitiendo lo mismo ¿cuándo?  Si
va a hacer cumplir sus decisiones
y el derecho internacional, debe
imponer sanciones a esos
criminales. Haga eso para que
dejen de cometer estos crímenes
, atrocidades y genocidio contra el
pueblo palestino. Rechazamos una posición
según la cual usted estaría en contra de la
toma de rehenes, como dije.  excepto cuando los
rehenes sean
palestinos y
sancionando a los criminales de guerra, excepto cuando sean
israelíes, no podemos volver aquí una
y otra vez y fingir que no todo el mundo
sabe que Israel no
escuchará hasta que no le quede otra opción que
escuchar hasta que haya  consecuencias por
sus
crímenes Los palestinos están
exhaustos rodeados de muerte y
horrores interminables y saben que sus palabras lo son
para saber que sus palabras no son
rival para las bombas y balas que les
quitan la vida y
las extremidades, pero las palabras no son todo lo que este consejo
tiene palabras.  No es la única herramienta que tienen sus
países.
Algunos han ido más allá de
las palabras. Son demasiado
raros. Este es el momento de
actuar como varios de
ustedes han declarado
y serán
juzgados no sólo por la elocuencia de
sus discursos sino también, y lo que es más
importante, por su valentía.  de sus
acciones muestre algo de
coraje muestre algo de
valentía tome
medidas evite que los
criminales se salgan con la
suya Señor Presidente,
no queremos que Israel torture
un poco
menos a nuestros prisioneros, como algunos dicen que los torture un poco
menos, queremos verlos
libres  No queremos que Israel haga su
ocupación un poco menos
brutal. Queremos que
termine. Nuestro pueblo merece la
libertad. La Corte Internacional de
Justicia ha sido inequívoca en su
determinación de eso y
cito el abuso sostenido por parte de Israel de
sus posiciones como potencia ocupante.
mediante
la anexión y la afirmación del
control permanente sobre el territorio palestino ocupado
y la continua frustración del
derecho del pueblo palestino
a la
autodeterminación viola
principios fundamentales del derecho internacional y
convierte en ilegal la presencia israelí en el
territorio palestino ocupado.
territorio es
ilegal, por lo tanto, el tribunal dijo que tiene
que poner fin lo más rápido
posible a esta ocupación ilegal y a todas
las
políticas ilegales, inhumanas, racistas y destructivas
que se derivan de ella deben
terminar. El pueblo palestino no
desaparecerá y no se
rendirá. No renunciarán a su territorio
legítimo.  aspiración de vivir en libertad
y dignidad en su
tierra ancestral. Insto al Consejo de Seguridad a
actuar. Le insto a usted a
actuar y en los próximos días acudiremos a
la Asamblea General para
asegurarnos de que cumpla con las
responsabilidades que le incumben en virtud de la Carta de garantizar que el  Las
determinaciones del tribunal más alto del
mundo, la Corte Internacional de Justicia,
se traducen en voluntad política
y
el impulso en acciones concretas que deben
llevar a cabo la ONU y sus estados miembros
para poner fin a esta acción ilegal lo antes
posible. Para Mo,
proteger la vida de los civiles y preservarla
y perseguirla.  paz y
seguridad Dag Hammer debería haber dicho una vez
y
cito: se ha dicho que las
Naciones Unidas no quieren ser creadas para
llevarnos al
cielo sino para salvarnos del infierno.
Al final de la
cita, la historia recordará que a los
palestinos se les dejó soportar.
Demonios,
ahora el fuego que han
soportado dolorosamente durante casi un año se está extendiendo
para devorar todo lo que hay alrededor en nuestra
región. Sólo hay una forma de detener un
incendio provocado por el hombre.
No basta con atender las
llamas. Hay que detener al
pirómano. Déjame.  Repite lo que nuestro pueblo
en Gaza está diciendo y lo ha estado
diciendo y no pueden soportarlo
más. Ya es suficiente. Tienes que actuar
para poner fin a esta cruel criminalidad
y genocidio contra nuestro pueblo en
Palestina, particularmente en la Franja de Gaza.
Hagan eso, todos
ustedes dieron hermosas
declaraciones que dijeron haber mostrado en el
anonimato al
rechazar su acción criminal, pero eso
es bueno, no es
suficiente, muestren la voluntad y la determinación
de actuar sobre esa base con las herramientas que
tienen con el Mandato que les dio.
la chch
debe acudir al pueblo palestino y
brindarle justicia para impedir que los criminales
continúen con lo que están
haciendo. ¿Podemos contar con
usted? Gracias, señor
Presidente. Agradezco a los representantes de
los Estados observadores de Palestina por
su
declaración. Doy ahora la palabra.  al
representante de
Israel, gracias, señor presidente, señor
presidente, estoy seguro de que muchos de ustedes no
lo sabían o no quisieron comprobarlo, pero hoy
es tshav, el día más triste del
calendario judío, nuestro antiguo día de
luto, hoy ayunamos por  las
muchas tragedias en la historia judía
que ocurrieron en este día,
incluida la destrucción de nuestro primer
y segundo templo sagrado en
Jerusalén, pero déjenme ser claro: Jerusalén
nunca volverá a caer.
Jerusalén Unida Jerusalén
nunca volverá a caer, sin importar cuántas
veces nuestros enemigos intenten hacerlo.  destrúyanos
no importa cuántas veces la ONU
nos calumnie y distorsione la
realidad, nos quedaremos en nuestra patria y
prevaleceremos, señor presidente, miembros del consejo en
las primeras horas del 17 de octubre de
2023, llegaron informes del Ministerio
de Salud de Hamás sobre un ataque aéreo israelí en
Alah Hospital, probablemente lo recuerdes,
recuerda ese día, estos informes fueron
rápidamente repitidos como loros por los
medios de comunicación oficiales de las Naciones Unidas y varios
gobiernos. Ni siquiera 24 horas después de
estas afirmaciones infundadas, este Consejo
se reunió para discutir lo que se descubrió que
era una operación de propaganda terrorista,
como probablemente  Recuerde que
fue un cohete de la Jihad Islámica Palestina
el que cayó en el estacionamiento del hospital,
no un
misil israelí. Avance rápido la guerra 10 meses y
nada ha cambiado en las primeras horas
del 10 de agosto de
2024, el Ministerio de Salud de Gaza al que
hizo referencia el representante de AA
sin  menciono que, de hecho, Hamás
ha inventado una nueva mentira de sangre, una vez
más funcionarios de la ONU y medios de comunicación
fueron abandonados para hacerse eco de esta campaña de
mentiras. Simplemente no puedo comprender que el
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
celebre una sesión de emergencia basada en
propaganda yihadista una vez más.  Caen
en las narrativas terroristas, las amplifican
y descuidan sus obligaciones con la
verdad. Algunos en esta cámara distorsionan la
realidad debido a intereses políticos
y todos entendemos el
interés político, así que les dejaré las cosas
claras a todos ustedes el sábado
10 de agosto. El sábado 10 de agosto Israel
atacó.  no es una escuela, no es una
escuela inocente, apuntamos a
terroristas peligrosos que operan en un
centro central de comando y control de Hamas dentro de la
escuela de Elin, como siempre, Kamas
abusa cínicamente de las instalaciones civiles que deberían
ser protegidas como sus
bases terroristas. Este ataque eliminó al
menos 31 Kamas.  y
terroristas de la Jihad Islámica Palestina que llevaron a cabo ataques
desde el interior de este
complejo, estos terroristas V incluían
comandantes de pelotón, operadores de morteros y cohetes,
comandantes de células y
agentes de inteligencia que neutralizamos, neutralizamos a
docenas de terroristas despiadados que utilizaron
esta escuela para sus malvados objetivos y
violaron directamente
derecho internacional pero ¿
responsabiliza a Hamás por las pérdidas? No, por supuesto que
no y, por supuesto, no debería hablar en nombre de
Kamas porque no los representa.
Lo
conveniente por la forma en que el edificio
en sí
sigue intacto, lo cual sería
físicamente imposible si Kamas  las afirmaciones se deben
creer para creer, así que les pregunto,
queridos colegas, si no aprendieron
nada de las mentiras de Hamas sobre el
hospital Al o de sus mentiras sobre el
hospital Alifa, que también utilizaron como su
cuartel general, y de las mentiras sobre nuestro
atrevido rescate de rehenes, entre muchos otros
casos
en  ¿En qué otro contexto se
apresuraría la comunidad internacional a
propagar las mentiras de una
organización terrorista que intenta difamar a un
Estado democrático mientras tomamos todas las
medidas posibles
para minimizar los daños colaterales mientras
Hamas utiliza a civiles como escudos humanos
poniéndolos deliberadamente en peligro para
no hacerlo?  Aquí solo se repiten las mentiras de Hamás,
pero usted también ignora y
permite sus escandalosas violaciones del
derecho internacional y humanitario, el
uso prohibido de
infraestructura civil por parte de los terroristas de Hamás, son
numerosos, están muy
extendidos, todo el mundo, les digo,
todos pueden verlos, todo el mundo espera
a la ONU, por
supuesto, pero la  Hoy en día, más breves sólo
abordamos estas violaciones en lugar de
investigar las estrategias retorcidas e inmorales
de los terroristas de Kamas, pero ¿por
qué nos sorprendería que
las Naciones Unidas no tuvieran datos sobre sí mismas? Tienen
que depender de asesinos y violadores de bebés para que
les proporcionen los datos que necesitan.  Hace 80 años,
el ministro de propaganda nazi, Joseph
gbls, utilizó el lenguaje de la ciencia racial
como arma contra el pueblo judío.
Personas que envenenan las mentes del
pueblo alemán. Los del tipo del señor Presidente Joseph Gabel,
las personas que son ideológicamente sus
descendientes, lamentablemente sólo ahora están vivas y bien.
es Hamas el que utiliza el lenguaje
del derecho humanitario e internacional
y los mentirosos de sangre modernos para vilipendiar a Israel
el consejo se reunió
hoy urgentemente para discutir las falsas afirmaciones de hamas
sorprendentemente parece que usted ha
decidido dedicar su tiempo a escuchar
las mentiras terroristas mientras no
hay ninguna preocupación real  Se ha demostrado cuando
recientemente Kisala asesinó a niños israelíes.
Permítanme mostrarles las
diferencias. Estos y usted tiene los nombres
y sus posiciones. Estos son los
terroristas eliminados en Gaza el
sábado. Esto es sólo una parte de ellos
porque nosotros, como país confiable, nos
controlamos a nosotros mismos.  No nos apresuramos a
sacar conclusiones, pero esto es sólo una parte de los
terroristas que fueron eliminados el
sábado. Terroristas que explotan la
escuela Alabin como base para sus
objetivos asesinos. Estas son las personas para las que se convoca
una sesión de emergencia,
mientras que
estos son 11 de los 12 niños israelíes.
asesinados por el
terrorista por el terrorista de
Kisala, estos niños estaban jugando un
partido de fútbol en Maj Shams cuando los terroristas de Kisala
hicieron llover la muerte sobre sus dulces
cabezas, así que mientras estos terroristas usaron una
escuela
como su terabase, estos niños
nunca volverán a ver su escuela si no fuera por
ellos.  no pudieron encontrar tiempo para una
sesión urgente, no merecen una
sesión urgente, eh, mi
colega argelino, qué vergüenza, qué
vergüenza, así que pregúntense por qué el
asesinato de 12 niños israelíes en Majal
Shams no fue motivo suficiente para una reunión,
sino la eliminación.  de
terroristas palestinos operando desde una escuela es
suficiente, pero ustedes saben lo más
increíble: su inacción para
condenar y detener el mayor peligro y
amenaza para toda la
región,
Irán, en este momento, mientras hablamos aquí,
millones de israelíes se están preparando para un ataque
directo.  Ataque iraní Tal como lo
hicieron en abril, la agresión de Irán amenaza
a toda la región con la guerra original.
Sin embargo, ustedes están aquí perdiendo el tiempo con
falsedades difundidas por las palabras de los
terroristas, el hecho de que estamos celebrando
una sesión de emergencia porque Hamás utiliza
civiles como escudos humanos.  que
discutir la verdadera amenaza global
representa perfectamente
la agenda distorsionada dentro de la ONU, un
distanciamiento significativo entre la
supuesta agenda de la ONU y la
realidad global, colegas, ya que esta puede ser la
última vez que me dirijo a ustedes como
Embajador de Israel, aunque quién sabe, tal vez se realice
otra sesión.  llamado
por más
propaganda terrorista me gustaría dejar de ver
con
esto he estado inmensamente
orgulloso de representar a mi país aquí el
país más moral del mundo el
país más moral del mundo escuchas
representante palestino en este
lugar deformado espero uno  día también verán
aquí el prejuicio y la perversión de la moralidad
y rezarán y rezo para que vean
la verdad,
la organización terrorista que este tipo
representa aquí y los regímenes tiránicos
deben ser condenados, no protegidos, y
que Israel debe ser elogiado,
hoy somos la Vanguardia.  de la civilización
somos la vanguardia de la
civilización pero hasta entonces soy Israel
Kai, gracias señor
presidente, soy el representante de Israel
por su
declaración, el representante de Argelia
ha pedido la palabra para hacer una
nueva declaración. Les doy la
palabra, gracias.  presidente muy
brevemente quería testificar
aquí
16.000 niños que han sido
asesinados desde el 7 de octubre
no se suicidaron
quisiera testificar
aquí allí más de 10.000
mujeres
masacradas no se masacraron muchas
gracias doy las
gracias al representante de
Argelia por su nueva
declaración. Doy ahora la palabra al
representante de Sudáfrica.
Señor Presidente, gracias por darnos la
oportunidad de participar en esta
reunión urgente que probablemente no
será la última sobre el mismo asunto.
¿Seguirán existiendo civiles?  masacrado
por el implacable gobierno de
Israel, lamentablemente algunos en esta sala
continúan apoyando y defendiendo a Israel mientras
comete impunemente los crímenes
contra la humanidad más despreciables que el mundo haya visto
en los últimos tiempos; de
hecho, es una acusación contra
el Consejo de Seguridad de la ONU que una
resolución  hasta la fecha no se ha encontrado en
este conflicto intratable que ha
estado en la agenda de esta
organización desde hace tiempo en el
Memorial justo ayer lamentando la
ineficiencia del Consejo de Seguridad,
comentó el Secretario General de la SEC y
cito: desde
1945, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
ha sido un  La base de la paz y la
seguridad globales, pero las grietas en sus
cimientos se están volviendo demasiado grandes para
ignorarlas, están contribuyendo al
punto muerto y al estancamiento en torno a la
crisis más apremiante de hoy. Fin de la
cita en este sentido. La incapacidad del
Consejo para poner fin al
genocidio que está ocurriendo.  Israel sigue llevando a
cabo contra el pueblo de Dios
Gaza es un ejemplo de ello,
señor Presidente, la impunidad y la
aparente protección política de Israel no se
perciben, es
real, esta impunidad pone en
duda todo el significado de y
cito, es legalmente vinculante porque esto
La organización ha adoptado numerosas
resoluciones desde la formación de las
Naciones Unidas que han sido socavadas
por Israel durante
décadas para afirmar su condición de
delincuente legal inmediatamente después de
recibir apoyo armado de quienes
la apoyan. Israel cometió otra
masacre más el 10 de agosto de este año.  cuando
bombardeó la escuela alabin en el centro de la
ciudad de Gaza, donde miles de
familias desplazadas habían
albergado a más de 100
niños palestinos, mujeres y hombres, y muchos, muchos
heridos como
resultado del asesinato de un
líder de masas, el Dr. ishma Han, en Terán el mes pasado
y los continuos ataques  de
civiles en Gaza probablemente
agravará aún más la situación en una región ya
volátil.
Esperamos que la investigación
sobre su asesinato concluya pronto
y pedimos a todas las partes que
ejerzan la máxima moderación y eviten
cualquier acto que pueda aumentar las tensiones en
una región ya frágil.
Señor Presidente, como ávido creyente
del Estado de derecho, en diciembre del año pasado
Sudáfrica se acercó a la
Corte Internacional de Justicia en busca de
una orden para impedir que Israel
cometiera genocidio contra el
pueblo palestino. Israel desafió la orden de la Corte
y lanzó una ofensiva en Rafa una vez
más en el Sur.  África puso su confianza en el
sistema judicial mundial y buscó
medidas provisionales adicionales para
impedir los persistentes actos de genósido de Israel
contra el pueblo palestino
en
Gaza. Al decidir sobre el asunto, el tribunal
proclamó que los palestinos tienen el
derecho legal a recibir protección contra el
genocidio y que Sudáfrica tenía  demostrado
que existía un riesgo real e inminente
de violación irreparable de ese
derecho,
esto también recaía sobre
ellos además de las pruebas
presentadas ante la CIJ Sudáfrica
presentó al Consejo de Seguridad un conjunto
de pruebas en apoyo de su argumento
de que Israel está cometiendo  genocidio en
Gaza, este documento se distribuyó como
s224
419 y alentamos a todos los miembros, a todos los
estados miembros, a que estudien el documento
y se familiaricen con su
contenido. Señor Presidente, debe haber una
sensación inmediata de hostilidades en
toda Gaza y de todos los ataques
contra los trabajadores humanitarios y  El
personal médico debe cesar inmediata y
permanentemente la continua ocupación de
Palestina, la destrucción de la
infraestructura, la destrucción de los
medios de vida, el
desplazamiento, el castigo colectivo y
los asesinatos extrajudiciales,
sin duda, harán que la consecución de una
solución pacífica a la
cuestión palestina y a la situación en
Oriente Medio en general sea mucho más fácil.  difícil de
lograr, reiteramos que la
comunidad internacional no puede proclamar
la importancia del derecho internacional,
incluido el respeto a la Carta de las Naciones Unidas
en algunas situaciones, pero no en
otras. La capacidad de Israel para simplemente
ignorar decisiones vinculantes de
organizaciones internacionales sin
consecuencias es
inaceptable. El consejo debe
garantizar de inmediato el respeto de sus
resoluciones de conformidad con su mandato si se quiere
reparar con éxito y cito
las grietas en sus
cimientos. Poner fin a las comillas y evitar una
situación en la que estas grietas se vuelvan demasiado
grandes para ignorarlas. Gracias, señor
Presidente, gracias al representante de
Sudáfrica.  por su
declaración no hay más nombres
inscritos en la lista de
oradores se levanta la reunión e
para
[Música]
n
a
[Música]
n
la
[Música]
e
[Aplausos]
[Música]
m
adelante adelante
[Música] [
Música]
[Música]
discurso con
h
[Música]
[Aplausos]
a
[Música]
[  Aplausos]
L SP
on
[Música]
fore
spee
[Música]
foree
para
[Música]
speee
foree with
aome y
[Música]
[Aplausos]
[Música] [Música] [Música] [Música] [
Música]
he
n [Música
]
a [
Música]
n sí
[Música]
n
a
[Música]
he
oh
[Música]
[Aplausos]
ladio SS Jazz podría para
[Música]
eso es
para